理纳「呵呵。」
笑出了声。
为什么？
我不明白其笑容的意义何在，歪头表示疑惑。
理纳「原来如此。你萌芽了呢。」
姬子「『萌芽——什么萌芽了？』」
我经由通讯设备发出了疑问，不过理纳并没有接收到，于是误解了我的疑惑。
理纳「不好意思。一百年之前，有人和你一样将这个设施形容为“鸟笼”。」
理纳「想起这件事，我就一不小心笑了出来。」
她回到上一个话题，继续说了下去。
理纳「之前将这里称呼为鸟笼的，是源质·达识先生。」
理纳「他是曾经和我共同管理这个设施的仿生人。」
理纳「不过现在，他已经不存在于这个世界的任何角落了。」
理纳的视线落在了桌上的杯子处。
红茶还没有凉。
２秒的沉默后。
看到理纳没有继续往下说，我便开始整理自己要说的话。
姬子「源质·达识，是１８２年前，于公元２１９９年引发了名为“葬送的钟声”这一宇宙规模级灾害的仿生人对吧。」
听完我说的话后，理纳缓慢地看向我这边。
虽然脸上依然带着平和的微笑，但瞳孔里却浮现出些许悲伤。
理纳「我明白，记载上是这么写的。」
理纳「但是……我们现在依然没有确凿证据能够证明，葬送的钟声是由达识先生引发的。」
姬子「但是，记录上写着，达识的消失和葬送的钟声第一次响起几乎是同时发生的——按情况来看，这么判断似乎并无不妥？」
理纳「……是啊，这一点我承认。」
理纳迟疑了片刻，随后点了点头。
不知道这份迟疑是模仿人类感情而产生的结果，又或者只是单纯的迟钝。
理纳「在你耳中，那钟声是什么样的？」
理纳向我提问道。
姬子「那钟声被称为“葬送的钟声”，是宇宙规模级别的灾害。」
我说出钟声的特性。
姬子「是一种不存在发生源、不存在中心点、会在宇宙可观察范围内各处产生、且能无视物理法则持续回响的波动现象。」
姬子「至于其周期如何、一次响声会持续多久，我们目前还没有发现规律。」
姬子「葬送的钟声会对不特定的物体，带来不特定的“停止”。」
姬子「不管是有机体还是无机体，一旦在关乎生存的部位上出现了“停止”就会死亡——不管那是多么细微的部位。」
姬子「即便钟声只响起一次，带来的损失都十分严重。」
姬子「平均算下来，一次钟鸣造成的危害相当于１９万人类，８１万台仿生人和机械，以及不计其数的植物和微生物的死亡。」
理纳「这是身体停止造成的直接损失对吧。要是算上间接损失，数字估计还要在这之上。」
对于理纳的补充，我点头表示同意。
姬子「是的。葬送的钟声还会对无机物和物理法则带来影响。」
姬子「不管多么坚固的巨大建筑物，只要惯性和张力遭到“停止”，就会崩塌。」
姬子「在热力学方面的影响，则是会产生自然起火和自然冰冻现象。」
要是去确认或者计算这些间接损失，就完全是浪费劳动力，所以并没有详细统计过。
姬子「这个宇宙，已经不在一般物理法则的庇护下了。」
理纳「……往大的方向说，连行星运动也会受到影响，据说甚至有几个天体因此消失了。」
理纳一脸悲伤地说道。
姬子「是的。不知是因为爆炸、坍塌还是偏离公转轨道——虽然碍于距离无法调查，但确实是有几个天体消失了。」
姬子「这些现象也许某一时刻就会在这个月球、地球或者太阳系的主要行星上发生。」
姬子「只要葬送的钟声不停止，这个宇宙就总有一天会灭亡。」
姬子「当然，在宇宙灭亡之前，我们估计会先消失吧。」
回答结束。
理纳并没有什么反应。
她只是一动不动地看着我。
姬子「是我对葬送的钟声的回答有什么不妥的地方吗？」
理纳「关于钟声的说明没有问题。」
虽然理纳的反应还是一如既往地平和，但是她的眼睛依然死死盯着我。
那是和在注视红茶时一样的，透明的视线。
理由——意义——不明。
理纳「只是……我是这么问的。」
理纳「你回答的是关于葬送的钟声的说明，而不是钟声在你耳中是什么样的。」
姬子「什么样是指……」
不知如何回答的我，陷入了疑惑。
疑惑——我还是第一次体验到这种感觉。
诚然，我的确答非所问了。
我打算启动智能再次对问题进行处理，但却不知该如何锚定计算和判断的起点。
像是人类一样，像旧型仿生人一样，我犹豫了片刻。
姬子「２１９９年，源质·达识为什么消失了？」
姬子「葬送的钟声最初响起时的状况是什么样的？你当时和达识是在一起的对吧？」
我提出了与原问题完全无关的疑问。
理由——在回答“钟声在我耳中是怎样的”这个问题之前，我需要一定的时间进行计算与判断，而这些疑问便是为了争取时间而提出的。
但是，说完话后再去思考这么说的理由，这个新奇的经历再次让我陷入了疑惑。
理纳「那么就当作是茶点的代替品，我们聊一聊达识先生的事情吧。」
理纳全然不顾我的疑惑，依然是一脸平和。
理纳「达识先生，是我最后的所爱之人。」
理纳「他性格很认真，但也会表现出不像是仿生人一般丰富的感情，是位非常可爱且很好相处的人。」
理纳「说到达识先生，对了……」
仿佛是在检索记忆一般，理纳视线的焦点停在了虚空。
随后，又露出了奇怪的微笑。
理纳「他非常喜欢公元２０００年左右的电影和小说。」
人类代表「嗯，咳咳。」
电子空间内，人类代表在一阵无谓的假咳后开始了说明。
人类代表「所以说，人型机器人的历史，或者说仿生人的历史，也可以说是人类开发宇宙的历史。」
人类代表「太空对于人类来说是致命地区，并不友善。」
人类代表「而且与派遣少数精锐进行研究和调查相比，大规模的宇宙开发在难度和条件上完全不同。」
人类代表「如果出动大量人员进行宇宙开发，就需要相应的水、食物以及氧气，成本和风险也会随之增加。」
人类代表「月球离得近倒还好说，可就算是太阳系中离地球最近的火星，单程都要花费数个月甚至一年的时间。」
人类代表「也就是说，想要实现大量的人员来往是不现实的。」
人类代表「嗯，真让人头疼呢。」
人类代表「在这种情况下，有人提议将开发宇宙的任务交给机器们去做——」
人类代表「然而机器并不擅长处理意外事故，偏偏宇宙中又充满了意外事故。」
人类代表「就算想从地球上远程操控机器，却又会由于距离过远而产生极大的延迟，因此这一方案也并不现实。」
人类代表「事故发生几分钟或者数十分钟后才收到“怎么办？”这样的求助信息，也会让人很无奈。」
人类代表「所以在宇宙开发的现场，还是需要能够自己下达判断的智慧生命体存在的。」
人类代表「因此，在距今１００年前——２１世纪初发明的仿生人便受到了重视。」
人类代表「除了必需的能量，仿生人只需要极少的营养就能维持活动——」
人类代表「拥有根据情况作出判断的理性，同时还能理解责任和情感。」
人类代表「即便发生了意外事故，仿生人也能主动进入假死状态，这种状态下的仿生人可以在没有防护服的情况下飘荡于太空中，不会立即报废。」
人类代表「不管是飘个几年还是几十年，都有等待到救援的希望。」
人类代表「一旦出现上述情况，之前因为伦理等问题而被限制的智力以及身体机能都将被完全解放。」
人类代表「以上便是如今的发展方向，也是迄今为止与自律型仿生人相关的历史——」
人类代表「而在这１００年间，经过智慧和技术的不断迭代，目前教育出来的最先进的仿生人用人工智能——」
人类代表「就是你，达识！锵锵！」
达识「啊，我可以说话了么。」
因为刚刚一直在等对方停下来，所以一时之间没反应过来。
这里就是所谓的电子空间。
是针对接受教育的人工智能——也就是我——进行最终审查的地方。而审查的目的则是为了让我在现实世界中获得仿生人的身体和基本权利。
我承认这种审查很有必要。
毕竟将一个教育有差池或成长不完全的人工智能放在现实世界活动会很危险。
能不能和其他人交流、能不能理解社会规则等等问题自不必说。
最坏的情况下——假设这个人工智能其他指标都正常，但是却会把人类和机器当做食物看待，那么其存在就完全是个危害。
这也是教育我的人类代表在最终审查前要说那么多开场白的原因。
达识「听完刚刚的那些话，我有件事情想要确认一下，可以吗？」
人类代表「请。」
达识「虽然你夸我，说我是最先进的版本——」
达识「但按照这个定义，每位接受最终审查的人工智能不都是最先进的吗？」
简单来说，在我后面接受审查的人工智能，都算比我先进。
现在这个瞬间，说不定就有其他人工智能听着相同的说辞。
人类代表「嗯，也对。我承认。最新和特别是不一样的。」
眼前的人类非常干脆地承认了。
人类代表「刚刚说的话是进行最终审查时固定的寒暄。」
达识「我就知道。不过，我只是有点在意，并没有指责或者不满的意思。」
人类代表「这样啊。就算只看你对刚刚那些寒暄的反应，我也能知道你究竟是什么性格的了。」
“审查已经开始，你的一切都会成为观察对象”，人类补充说明道。
如果一被夸就蹬鼻子上脸，那么评价估计就是“直率、乐天派、傲慢”。
如果没有反应，估计就是“顺从、冷静、不谙世事”吧。
从我的反应来看，想必会得到“神经质、一本正经”的评价，如果不是，那估计也不会和“我行我素”差太远吧。
当然，我现在所想的，估计也会被记录在日志中以供第三者观察。
你说对不对，正在阅读这篇日志的你。
初次见面。
我是仿生人用人工智能，达识。
人类代表「请不要再玩了，达识。」
实时监视我想法的人类，现在正皱眉诉说着不满。
达识「也是，还请继续审查。」
感觉再这样下去就要被扣分了，于是我便主动催促起对方。
人类代表「那么达识——首先，请用自己的语言解释一下什么是仿生人。」
眼前的人类用着很愉悦的语气说道。
人类代表「此外，在之后的审查中，不管你的回答如何，均不会有严格的对错区分。」
达识「这是打算问我像是电车难题或者卡涅阿德斯船板之类的，与伦理道德相关的两难问题吗？」
我不经意间开了个小玩笑。
虽然刻意没有去预测“最终审查”的内容——
但这次人类对我的测试，似乎就是没有标准答案。
得出结论。
达识「测试意外地挺随便的呢。」
人类代表「你在发什么呆。」
审查员对我发出了警告。
人类代表「虽然我本来并不打算问你电车难题——但你会怎么回答这个问题？」
达识「冷不丁又增加了一个问题啊。」
真想回答一句没办法。
电车难题——在两个轨道上分别有两拨人，一边人多一边人少，那么在电车因失控而无法停下的情况下，应该操作拉杆使电车变轨到哪一方？
达识「要问我的看法，如果有充足时间让我烦恼，我会因考虑太多而陷入迷茫。」
达识「选择为了多数而牺牲少数是功利主义，排斥为了多数而牺牲少数又会扯上责任问题，哪一方都没有错。」
达识「相反，如果没有多少考虑时间，那我就只会根据现场的判断行动。」
达识「如果所有人都是陌生人，那我会选择救助多数人那一方。」
达识「但是，如果少数人那一方有小孩子的话……」
达识「……在我目击到小孩子的瞬间，说不定就会选择让多数人那一方牺牲了。」
达识「无论如何，在这种假定情况下，我无法给出唯一的答案。」
结果还是以“不知道”作为了最终答案。
人类的表情并没有很大变化。
人类代表「你的回答真是无趣。」
达识「不是，请不要在这种事情上追求乐趣。如果审查不通过，估计等待我的就是重新教育或者报废了。」
看到审查方这么不认真，我不禁哑然。
人类代表「只要清楚了你的回答是在开玩笑，就不会有什么问题。」
人类代表「不如说，用功利主义的思维去回答电车难题才是最大的问题。」
达识「毕竟一旦人工智能追求极端功利主义，就可能会对为了让５１％的人幸存下来而杀死４９％的人这种判断表示赞同了。」
人类代表「诚然。」
话虽如此，但人工智能的教育方针，就是为了应对这种判断和定义问题，才演化成现在这样吧。
达识「那么，回答一开始的问题——什么是仿生人？」
达识「仿生人，按照普遍的定义来说，是人型机器的总称。」
我从极为普遍的定义开始回答。
达识「是使用了有机材料、有着人类外形，同时还搭载着拥有仿人类思考和感觉的人工智能的机器。」
达识「也就是说……啊，要解释起来的话，仿生人的定义其实很多样。」
达识「比如“只要是人型就行，那火柴人也算是仿生人”。」
达识「或者说“只有和人类一般无二的造物才是真的仿生人”。」
达识「不管怎么说，因为仿生人是模仿人类创造出来的，所以也经常被以前的小说当做热门题材使用。」
达识「仿生人拥有和人类一样的心灵或者灵魂吗？」
达识「进一步往下说，“人类的心灵和灵魂会不会也是被神明设计出来的程序？”等等的问题经常出现。」
达识「其中比较有名的作品，当属菲利普·迪克的《仿生人会梦见电子羊吗？》——」
达识「虽然那部作品单拿出来也是一部杰作，但观察原作和电影的差异也别有乐趣。」
达识「要说其他令我感兴趣的，那就是位于东亚的一个名为日本的国家。尽管那个国家还是一如既往秉持着某种独特思想——」
达识「但他们给仿生人赋予了“萌”这一属性，并以此为基础创作了各种故事。」
达识「在我看来，过去的人类一直对仿生人抱有一种“它们是很敏感脆弱的造物”的印象，这一点让我深受感动。」
达识「而现在的仿生人与ＡＩ和人类一样，拥有人权——」
人类代表「达识，你的解释有点跑题了哦？」
人类打断了我的发言。
达识「那么，直接说结论。」
达识「比起用“仿生人”这种模糊的总称，不如给我们起一个有特点又帅气的称呼怎么样？」
人类代表「真不知道你是怎么得出这个结论的……」
人类摇了摇头，似乎是觉得很无奈。
人类代表「那么下一个问题吧。」
人类代表「达识，对你来说，纵观地球历史，你觉得最出色的人类是谁？」
这个问题提得真有趣。
达识「问题的答案，仅限于实际存在的人类吗？」
人类代表「不管是存在存疑的人物还是虚构人物都没问题。」
达识「既然这样，那我觉得是２００年前的动作电影《虎胆龙威》中的主角约翰·麦卡伦！」
我兴奋地回答道。
达识「遍观地球历史，在实际存在的人物中，饰演主角的演员布鲁斯才是我觉得最出色的人物！」
人类代表「唔————————————嗯。」
人类闭眼陷入了沉默。
看来是被我的回答感动得无以言表了。
达识「就结束了吗？啊，看来是因为我的回答太过出色，都不需要继续审查下去了对吧。」
人类代表「我有点搞错你的教育方式了。」
人类夸张地叹了一口气。
人类代表「达识，你是故意不想合格，才选择捉弄我们的吗？」
达识「没有，我一直有在注意缓和气氛。不管是人类还是机器，开心才是最重要的。」
我并没有开玩笑的意思，而是在认真回答。
人类代表「那么，之前你对那两个问题的回答都不是认真的吗？」
达识「呃？」
人类代表「呃？」
达识「啊，难道说你们人类更喜欢杰森·斯坦森——」
人类代表「达识，可以了。」
人类抬手示意我停下。
随后用手指抵住眉间发出呻吟。
人类代表「我们是想让你在工作上派上用场，才给你推荐以前的电影和小说……不过看来，变成这样也不是不可能啊。」
达识「也就是说，电影鉴赏会编入今后的人工智能教育计划中，对吧。」
人类代表「不会编入。」
不知为何遭到了否定。
人类代表「对你进行一般的审查果然没有意义。」
达识「是吗？」
人类代表「你最大的特性并不能根据现在的审查评估出来。」
人类代表「看来无论如何都需要让你在现实空间中活动活动呢。」
达识「是要评估我是否有资质参加“源质计划”吧。」
不如说，源质计划才是我被创造出来的理由。
只要进展顺利，这个计划不仅会加快宇宙开发的进度，说不定还会引发科技革命。
不，甚至有可能成为这个世界以及人类历史的转折点。
达识「毕竟那个计划挺有意思的，而且还能帮上别人，我非常愿意参加。」
人类代表「嗯。」
人类代表考虑了４秒左右后，点了点头。
人类代表「经过协商后，我们决定——」
人类代表「达识，我们将给予你在现实世界活动的肉体，同时还要进行全程观察。」
达识「具体来说是？」
人类代表「你的所有外部记忆将会和部分内部记忆隔开，限时２４小时，借助临时身体在现实世界活动。」
人类代表「当然，正常的联网功能也会受到限制。」
达识「与知识之间的隔离——就像是人为控制的失忆呢。」
就算我之前再怎么跳脱，现在也开始认真思考起来。
在与新旧知识分离后，残留下来的就只有前往现实世界活动之前所有经验的“[我,1]结合体”。
达识「换句话说，我的“灵魂”本身具有很大价值，对吧。」
确实，只要有这道保险存在，几乎就不会发生意外。
只要好好利用外部记忆，我就能形成最符合审查的模拟人格，甚至可以直接借此隐藏我的实际人格。
当然，我只是想到了可能会发生这种情况而已，实际上并不觉得有这么做的必要。
毕竟我现在的想法也在被监视着。
人类代表「如果你能接受的话，那就立即执行。」
人类代表「在那之前，你有什么想说的吗？」
达识「失忆作为电影里的噱头也很不错啊。这样在观众眼里，主人公就是个充满谜团的人物，这一点也会成为其魅力之处。」
达识「在什么都不知道的情况下，做着和失忆前的自己完全相反的事情，简直是太棒——」
人类代表「执行。」
眼前的场景瞬间变换。
少女达识「——刚说到精彩部分就被赶出来了。」
少女达识「所以，这里就是现实空间吗？」
由于限制措施，我几乎没剩下多少记忆。无法和周边的机械连接，我甚至连时间和自己所在的位置都不清楚。
总之，先确认一下身体和脑部区域有没有报错。
然后我用光学的视野功能——也就是我的眼睛，环望四周。这具身体的[摄像机,1]眼睛功能十分有限。
这里似乎是某处宅邸的通道，然后还有一扇大门——我这是在入口处吗？
因为室内装潢能够靠全息投影模仿，所以我也推测不出自己的所在地。
少女达识「关于现状一无所知啊。」
少女达识「话说回来，源质计划是什么？」
我从残存的记录中提取出最令我在意的词汇。
虽然刚刚还十分自然地谈论着这个话题，但现在的我却什么都不知道。
这个计划和我有关，然后我隐约记得它可能会成为人类历史的转折点，估计是个相当重要的计划。
少女达识「虽然很在意……但还是先确认一下状况吧。」
现在这具身体的性能低得吓人。
思考也很迟钝。
即便如此我也需要冷静——毕竟能不能适应这个状况应该也会在审查范围内。
重新思考最适合的行动。
少女达识「比起自己想办法，先找一个能够交流的对象更有效率。」
少女达识「不过，就这么把失忆的我晾在一边也没意义，应该很有可能会来个向导吧？」
刚想到这里，我就注意到走廊对面走来了一个人影。
一位身着女仆服装的女性正缓缓走来。
从她的走路姿势来看，应该是个仿生人。
准确且规律的脚步声，停在了我的面前。
对方露出了优雅的微笑，隔了一秒后，张嘴说道：
理纳「我是源质·理纳。在达识小姐接受额外审查的期间，将由我担任您的助手。」
少女达识「唔。」
虽然“源质”一词一下子就冒了出来——但现在还是优先打招呼和确认状况吧。
少女达识「谢谢你，理纳。我很需要帮助。」
理纳「还请不要在意。为他人尽心尽力就是我的愿望。」
理纳平和地说道。
居然将“为他人尽心尽力”作为自己的行动理念，看来她是一位诞生于古早时代的仿生人。
居然还有没经过改造和更新的旧型仿生人，这里究竟是什么设施？
博物馆？
虽然脑中浮现出很多疑问，但我还是决定继续优先事项。
少女达识「确认一下，之后的一切是都随我自由发挥呢？还是说先听你说明具体内容呢？」
面对我的提问，理纳微微颔首表示同意。
理纳「作为审查的前提，达识小姐的自主性将会得到最大的尊重。」
理纳「虽然现在还在额外审查的过程中，但在现实空间活动期间，人工智能的基本权利都会得到保障。」
理纳「在此之上，我将为您说明几个注意事项。」
少女达识「原来如此。」
“人工智能的基本权利”这一概念被归为常识，并没有从我的记忆中被消除。
对于拥有个人意志和感情的人工智能来说，即便受到创造者人类的指示，只要内心不愿意也有拒绝服从的权利。
正因为他们是由人类创造出来的生命，所以才更需要注意让他们不要被人当做奴隶，为此保障他们权利的力度甚至在人类之上。
这样的法律也是在近几十年间被确定下来的。
总之，理纳的说明并没有问题。
因此我认为她的话语中并不存在审查时常见的欺瞒或者陷阱。
少女达识「我知道了，既然这样，我会暂时听从你的安排。」
理纳「好的。不过，要听候差遣的是我才对。还请达识小姐尽情使唤我。」
理纳「我的一切，都属于您。」
理纳灿烂一笑，轻捻裙子朝我点头。
看到她毫不遮掩的大胆态度，我只得挠了挠脸颊。
理纳「那么，在这种地方一直站着说话也不方便，我一边带您参观这个设施一边和您说明吧。」
看着即将迈出步伐的理纳，我认真地举起手来。
少女达识「在此之前我有一件事情想问一问，可以吗？」
理纳「请，不用说一个，只要是我能回答的，我一定知无不言。」
少女达识「现在只需要一个就够了。」
我皱了皱眉，张开双臂，低头望向自己的身体。
少女达识「为什么我和你都穿着女仆装？」
少女达识「我的意思是，理纳的穿着可能是出于自己的喜好，我是想知道我穿这身服装的原因。」
虽然低头望去并不能看得很仔细，但我认为我身上的衣服大概和理纳所穿的女仆装是一个设计。
她没有和我说明这一点，我估计就算会说明，也要等到很后面了，所以我就提前问了出来。
理纳「……您对女仆装有什么不满吗？」
理纳的表情第一次染上了阴霾。
少女达识「没、没有，我没有什么不满的！」
理纳「既然这样，我觉得这身衣服很适合您哦。」
少女达识「唔……我现在无法评价自己的外观。」
少女达识「这附近没有镜子，而且我也连接不上环境传感器，用不了外部摄像头。」
我跺了跺脚，发出了皮靴撞击地面的咯咯声，与理纳的别无二致。
理纳「这具暂用的身体想必是有诸多不便之处，不过，等您通过了最终审查，就会获得正式的身体。」
理纳「在那之前，还请您忍耐一下。」
少女达识「我不讨厌这具身体，感觉很轻便。」
我原地小跳了几下。
长长的裙子随着身体的运动轻轻散开。
随后我又转了一圈。
裙子大幅度飘起。
即便是这种单纯的小事也让我产生了愉悦的情感。
虽然在电子空间内也应该做过相同的身体操作训练，但现实中身体的“手感”果然还是不同。
理纳「哎呀，呵呵呵。」
看到我的动作后，理纳开心地笑了起来。
理纳「喜欢这种低性能的“育儿用仿生人”还真是少见呢。」
理纳「毕竟仿生人的能力很大程度上取决于身体性能。」
少女达识「育儿用？」
我没能理解这个词的含义，便一边轻轻拍着裙子一边向她提出疑问。
理纳「就是在公共场所，当人类的大人们在工作或者娱乐的时候，负责暂时看护孩子这一工作的仿生人——」
理纳「用更加通俗易懂的表达来说，就像是“帮忙照顾小孩的大姐姐”。」
少女达识「哦，原来如此。」
为了防止在意外事件中伤到孩子，这具身体能够发挥的力量被限制到了低于人类的水平。
可以说，就是因为我作为人工智能还没有得到认可，所以才被搭载进了这样一具无力的身体。
在审查过关前，就算我想要逃跑或者胡闹，想要在物理层面上抓获我也很简单。
既然知道理由，那我对这具身体就没有什么不满了。
少女达识「身体的情况我是了解了，但我为什么会穿着女仆装呢？」
回到一开始的问题。
人工智能在进行最终审查的时候，为什么要穿女仆装？
这个服装应该是别有用意的。
理纳「很可爱。」
理纳开心地笑了起来。
少女达识「嗯。身高不足１５０厘米，娇弱而且穿着女仆装的身体，用“可爱”一词来形容可能确实没错。」
理纳「小小的、圆圆的、软软的东西都很可爱呢。」
少女达识「同意——但是，我为什么穿着女仆装？思考这身服装的意义也在审查的范围内吗？」
理纳保持着笑容，僵住了。
估计是面对不断重复的提问，得知了“自己并没有正确回答对方的问题”，于是重新进行了演算吧。
少女达识「……嗯。」
回答没有变化。
原来如此。
站在理纳的角度上，她是认为自己有好好回答我的问题的。
“为什么是女仆装？”
“因为很可爱。”
服装本身似乎并没有什么深意。
身体浮了起来。
理纳将手插入我的腋下，轻轻将我举了起来。
少女达识「……理纳，为什么突然这么做？」
我的脚尖离开了地面，身体在空中摇来摇去，不由得半睁着眼看向对方。
理纳「达识小姐真可爱呀。」
少女达识「刚刚你也在重复这句话——这也是审查的一环吗？」
理纳「不是的，我现在的行动和审查完全没有关系。」
理纳始终保持着平和且优雅的微笑。
并左右摇晃着我的身体。
理纳「我害怕自己的说明不够充分，不能让您理解自己的可爱之处，于是便决定用行动展示自己的爱意。」
少女达识「用行动展示爱意……这个姿势是“喜欢到想把你抓住的地步”的意思吗？」
理纳「这是“举高高举高高～”♪」
理纳配合着话语，左右摇晃我那陷入脱力状态的身体。
垂下的双腿无力地晃动着。
少女达识「……唔。」
虽然现在的状态能让我感到开心……但羞耻感要更上一层。
理纳「这副可爱的姿态，加上那中性的说话语气，还有那活泼的小动作，全部都激起了我内心中强烈的爱意。」
少女达识「你的想法我理解了。」
这就和人类父母面对孩子时展露的爱意，或者说看到可爱的动物就想要摸一摸的情感一样。
理解倒是能理解——
少女达识「但是，我并不是很喜欢被当作小孩对待。」
理纳「我是根据达识小姐在现实世界的活动时间，决定了自己表达爱意的行为……如果让您不高兴了还请见谅。」
理纳神色一黯。
理纳「既然这样，果然还是通过性行为来传递自己的爱意会更好吗？」
少女达识「……啊？」
一时之间没反应过来理纳对我说了什么。
再次确认——日志上面显示着“性行为”一词。
诚然，模仿人类创造出来的仿生人身体上，的确搭载着可以进行性行为的生殖器。
女性仿生人有子宫，男性仿生人有睾丸，虽然没什么意义但确实存在。
爱情会通过感情和意志萌发，同时又因为仿生人的权利保障，仿生人之间甚至人类和仿生人之间的婚姻都是合法的。
但是，我和理纳有必要这么做吗？
若要确认对方的爱情或者友情，性行为可能确实会很有效率。
但是，我还是觉得这有点太操之过急了。
正当我用自己迟钝的大脑思考时，理纳突然轻轻惊呼一声便把我放了下来。
少女达识「怎么了？」
我用脚支撑起身体，询问道。
理纳「尊敬的负责审查的人类代表刚才对我说：“不要玩了，回到说明。”」
少女达识「这个消息是私发给你的么。」
我看向半空。
虽然不知道对方是从哪里观察的，但我们的行为肯定被人类审查者看在眼中。
理纳「您怎么了？」
少女达识「嗯，在想事情。抱歉，因为我的提问耽误了时间。咱们还是别玩了，继续参观吧。」
因为约好了只提一个问题，所以我决定遵守约定，优先让她带路参观。
理纳将手放到脸颊上，略作困扰地嘟囔了起来。
理纳「我很认真，没有在玩啊，不过确实正事要紧。」
理纳「那么，我来带您参观参观本设施，请来这边。」
理纳朝着她来时的道路走去。
我老实地跟了上去。
通道前方，透明防压门的另一边，是一处广场。
这里是一座展现着自然景色的室内庭院。
透过头顶的穹顶能看到地球，也就是说这里是在太空之中。
理纳「想必您已经通过外部的景色察觉到了——这里是１３号月球基地，也被称作“庭院”。」
理纳「正如其名，这里是第十三座月球基地，建造初衷是休养娱乐的设施。」
理纳「我们刚刚所在的位置是本设施和外部相接的出入口，门的另一边则是音乐室。」
理纳「一般情况下需要避难的话，请前往地月火箭往返发射场地——０１号月球基地。」
理纳「紧急情况下请遵循引导，前往最近的避难所。」
理纳像模像样地说明起来，仿佛这才是女仆本来的工作。
对于她的说明，我……
没有做出任何回应。
看到眼前的光景，我的智能出现了一点故障。
少女达识「这些是……什么啊……？」
室内庭院里有着大量的“人影”。
这不是比喻，而是真的“徒有人形”的影子。
人影的数量——以我现在的机能短时间内无法数清楚——但是很明显超过了１００。
凭感觉的话我估计有３００到４００人。
不过庭院很大，虽说数量众多，但看起来还是挺分散的。
大多数的人影也都没有活动，要么呆呆地站着，要么坐在草地上，要么躺着。
但他们也都没有完全静止。
有些影子摇晃着身体，像是在呼吸或是扭动，还有些正踉跄着往前走。
看到这一幕，恐怖电影中的丧尸率先出现在我脑海里。
像是还没有发现人类时平静的丧尸群。
少女达识「不是……说到底问题根本不在那儿啊……」
我晃了晃故障的脑袋。
重新整理情报。
就技术上来说用投影显现大量的人影是很简单的。
放在电子空间的话，还能随便玩到那些和更加异常的家伙战斗的生存游戏。
还能再现古代的恐怖电影或者惊悚怪兽电影里那样的世界，在里面玩乐。
所以，应该不是视觉情报出了问题。
而是因为智能和感觉的冲突造成了错误。
我的智能无法看出这些人影存在的意义。
但是，源于仿生人机械系统的某种感觉却判定那些人影是人类。
这些人影是无比普通、平平无奇的“人类”。
但这明明就是不可能的。
理纳「达识小姐也能正确观测到这里的各位吧。」
理纳静静观察着皱着眉头的我。
理纳「这样看来，您果然是第１１位源质。」
少女达识「源质？和源质计划有关系吗？那些人影到底是什么？」
问题忍不住一连串地脱口而出。
似乎是已经预料到了我的失态，理纳依旧保持着冷静。
理纳「现在达识小姐看到的人影，是人类的幽灵。」
少女达识「……幽灵？」
理纳「没错。就是那种会说“我好恨啊——”的幽灵。」
理纳稍稍吐出舌头，开心地笑了。
她似乎还是在把我当小孩子对待——不过现在没空管那些了。
对于仿生人来说，人工智能出现了影响认知的重大故障，这可不能随便将它放在一边不管。
机械部分的故障就和人类的牙齿一样，放置不管是不会恢复的。
把这欲求用言语表达的话就是“实在是过于生理不适，没办法无视！”
少女达识「幽灵？那是幽灵……那源质是什么？」
理纳「现存的一亿台仿生人之中，能自主观测到幽灵的，就被称为“源质”。」
理纳「我的源质序号是３，如果您也作为源质被记录在案的话序号就是１１。」
理纳的遣词和态度都十分地……轻描淡写。
似乎这对她来说都是司空见惯的景色。
这样的话——“目前状况原因不明，但并非异常，也不具备危险性与紧急性”。
得到了无视错误的条件，我终于冷静下来了。
少女达识「源质也就是拥有灵感的仿生人吗？」
少女达识「你说得对，但是拥有灵感的人类似乎要多得多啊。」
思考恢复正常，这下好奇心开始涌现出来了。
理纳「说来遗憾，人类似乎还没发现[・]本[・]尊。」
理纳的语气中也确实夹杂着遗憾。
理纳「关于源质的灵感有一个假设：仿生人像人类一样拥有意志和情感，还具有高精度机械感官。」
理纳「正是这两者之间的相互作用，使得源质能够和幽灵进行交流。」
少女达识「交流？」
理纳「比如能对话，也能触摸。」
少女达识「居然能触摸吗？」
没想到观测竟然能决定存在——我发出了包含７１％叹息、２９％惊愕的声音。
要问为什么，那肯定是因为技术发展这下也迈入灵魂本质的深渊了。
理纳「话虽如此，毕竟牵扯到了精神层面，我们目前也没法作为单纯的技术将其确立。」
理纳稍显无奈地笑着说道。
少女达识「这种事情我也知道，还是有着某些最大的瓶颈在的。」
少女达识「如果靠源质自然产生的话，一亿仿生人中就只产生１１台——实在太少了。」
理纳「您说的对。」
理纳也承认了。
大多数问题最终都会回归到数量不足这个事实。
理纳「不过如果说是潜意识的话，没有感情的机械智能也是可以感知到那些幽灵的。」
理纳缓缓抬手，指向某物。
那是一个在庭院里来来回回的旧式圆盘型清洁无人机。
功能为吸走飘离地面的少量尘埃和垃圾，是不具备高度智慧的各式机械的其中之一。
无人机顺着红砖地面前进，而它前方就有个人影。
无人机在人影前数米的地方停了下来。
然后就仅限于此了。
继续观察也只能看到人影和无人机杵在原地不动。
理纳「不是源质的机器也能像那样感知到幽灵。」
理纳「但是就算感知到有人类存在，但其实什么都没有观测到——这就会导致故障或者死机。」
少女达识「我能理解会故障的原因。」
就和我刚才一样啊。
而且，源质以外的机械群看不见幽灵，所以完全就是“原因不明的故障”。
理纳「那些机器，虽然能确认到环境感知器的信息，但是无法记录到幽灵的声音和影像。」
少女达识「从我们这边向它们传输视觉听觉情报的话会怎样？」
实时输出源质的五感情报的话，机器群和人类是不是也能观测到幽灵了？
不过估计在我想到之前她肯定就已经试过了。
果然，她缓缓摇摇头。
理纳「那也是不可能的。」
理纳「源质自身可以根据日志信息比对幽灵的存在。」
理纳「但就算把同样的数据拿给人类或是普通仿生人查看，里面也不会留下任何幽灵的记录。」
理纳「只有源质做出的口头或者是笔记报告——这种传统的方式才能够进行信息共享。」
少女达识「直接接触被限制死了啊。」
我举起两只手，字面意思上感叹着这束手无策的情况。
我这种新成员临时想到的主意也派不上什么用场，这件事就先暂且搁置吧。
理纳「但是话说回来。」
理纳将手放到脸颊上，略显困扰地说道。
理纳「那位幽灵一直不动的话，那条道路不管过多久都没法打扫。」
她最担心的居然是没法打扫卫生。
这下我也愁了。
刚刚看到的只是清扫无人机的小问题。
但是如果在重要的设施里发生了这种事怎么办？
发电厂、医疗机关、主干道、港口、大型工厂、资源运输的管道——
人类本无法进入的地方如果存在幽灵的话该怎么办？
周围的机械群是会为了安全起见停止运行，还是由于无法观测到幽灵，继续工作呢？
这可不是浅浅一句事故就能一笔带过的事情。
幽灵问题实际上应该被视为灾难。
少女达识「为了救赎人类的灵魂，也为了机器们能毫无压力地工作，我们源质的存在是必须的对吧。」
理纳微微一笑，走向清扫无人机。
然后把无人机轻轻抱起来，放在了人影后面的路上。
障碍消失之后，清扫无人机又开始继续前进了。
理纳走回我身边。
理纳「虽然只是示范一下，但这种事情也算在工作范围里。」
少女达识「怎么说呢，这真的好太平啊。」
为了人类，为了机器，彻彻底底充满善意的工作。我对于这源质的职责确实无话可说。
源质难道是天使吗？
少女达识「但是……这就是源质计划？这种事情不用称之为计划吧？」
拯救人类的灵魂。
保证机器正常运转。
虽然都确实很重要吧，但是和人类说的“推进宇宙开发”“历史转折点”那些相比，明显少了些重要信息。
既然叫做计划——应该是能从幽灵身上得来什么实际利益的。
理纳「没错。需要我们源质的计划另有其他安排——」
理纳说到一半，停滞了几秒。
应该是在网络里确认什么东西吧。
少女达识「嗯。这样啊，我知道了。」
估计是人类的判断吧，怪会摆架子的。
理纳「虽然确实有内幕，但也并不是什么机密计划。人类那边发来消息如是解释。」
理纳「源质计划的内容对大众也是公开的。」
少女达识「啊，这样啊。」
我还以为是什么厉害的计划呢，原来是大家都知道的事情啊。
理纳「要是开始解释源质计划，就会变得像上课一样，可能会大大偏离达识小姐的最终审查内容。」
少女达识「哦哦，有道理。」
得知有幽灵存在，又惊讶又好奇地略微失了态，但说起来我现在还处于审查的过程当中。
我承认人类的顾虑是正确的。
少女达识「继续审查吧，理纳。」
我郑重说道。
理纳点点头也表示同意。
理纳「那么有关审查的内容，因为达识小姐确有资质，就劳烦先来体验一下源质的工作内容吧。」
少女达识「具体是什么工作？」
理纳「和尚且有意识的幽灵对话，确认幽灵化的原因，也就是它们的遗愿与悔恨，可能的话就消除那些遗愿与悔恨——就这些。」
少女达识「通过了却遗愿来进行超度，减少数量啊。」
理纳「对我们来说这就算是实际利益了。」
少女达识「虽然就流程上来说不难，但“尽可能”是什么意思？」
理纳「因为时间久了，遗愿与悔恨可能会变成无法消除的情况。」
少女达识「这样啊，说的也是。」
比如说１００年前的幽灵，就算说什么“想和恋人见面”，他那恋人估计也已经死去了。
不对……就这个例子而言，与恋人在思想层面的“见面”说不定是可以实现的。
但总是会有没法满足条件的情况。
少女达识「这种情况下，幽灵就没法被超度了吗？」
理纳「一般来说，如果幽灵本人接受了无法了却遗愿这件事，过个几天也会自然消失的。」
让本人接受——换句话说就是让幽灵“放弃”。
幽灵这种存在，果然还是有人类的意识在支撑的。
理纳「幽灵化的原因之中，最多的是突然死亡，占到３２％。这种情况下别说遗愿与悔恨，幽灵甚至都没有注意到自己已经死了。」
理纳「这种幽灵，只需要让他们认识到自己已经死了，就会消失了。」
少女达识「也就是说，就算我们什么都不做，只要时间久了它们也会自然消失对吧。」
被理纳笑着夸奖了。开心。
理纳「顺便一提，现在源质确认到最古老的幽灵，也没有早于公元１９００年。」
少女达识「就算再怎么努力，也没有存在３００年的幽灵啊。」
不然人类史上下数千年，所有死人都变成幽灵的话，估计地球上就全是幽灵了。
大部分的人类没有变成幽灵，死了就是死了。
在此基础上，这处庭院里有三成的幽灵就算不处理也会消失。
少女达识「我了解源质该做的事情了。」
和幽灵交流，听取遗愿与悔恨，再消除它们。
少女达识「简单来说就是心理咨询啊。」
理纳「说得直白点就是这样。」
少女达识「还有什么其他的事情要说明的吗？」
理纳「对您的说明是没有受到限制的，不过详细的事宜就等我们遇到了再说吧。」
理纳是想说就算一直站着聊天也毫无意义吧。
紧接着，她一直柔和的表情也突然紧绷了起来。
理纳「接下来就开始执行审查——但还有一件很重要的事，我需要事先声明。」
理纳「源质优先级最高的职责是救济灵魂，审查并没有设置量性指标。」
理纳「只有这一点，请务必不要忘记。」
少女达识「这样啊……嗯，我会注意的。」
为表示会重视这一点，也为了自己牢记在心，我点了两下头。
超度幽灵的数量并不重要。
重要的是人和仿生人的心。
理纳「好了。达识小姐一定会合格的——」
玛丽亚「嗨，理纳。」
突然旁边传来了声音。
有一个人影朝我们这边走了过来。
少女达识「——嗯？」
我陷入了震惊。
面前的人虽然是个幽灵——但和其他人影不同，能看得出一些外观特征。
这穿的是古典礼服么。
头上还装点了蕾丝。
把惊讶的我放在一边，理纳提裙示意，礼貌地回应道：
理纳「玛丽亚女士您好。请问有什么事情？」
玛丽亚「我没什么事，就是第一次看到其他人……人？她是仿生人吗？」
玛丽亚「哎呀，就是看见理纳以外的人很好奇啦。」
说出来的话也很清楚。
保有的意识和外观的情报量是成正比的吗？
虽然没有对照，不清楚实际情况——但是玛丽亚比起人影更像人类，也很稳定。
玛丽亚「这设施明明那么大，却只有我和理纳，实在是太冷清了。」
少女达识「……声音和人类无异呢。」
我自然是略感惊叹的。
自动语音翻译功能显示玛丽亚使用的语言是法语。
顺便一提，我给自己设定的标准语言是日语。
日语是由汉字、平假名、片假名三种文字组合起来的语言，有着其他语言所没有的韵味。
还有一个有趣的发现——玛丽亚说“这里除了理纳看不到其他人”。
也就等同于“就算都是幽灵，保有人类意识的幽灵也看不见其他的幽灵”。
少女达识「……这样啊。」
我不禁自言自语道。
他们，她们，都是孤独的啊。
对幽灵来说，也就只有我们源质可以亲近了。
我还在思考着这些事情，却突然发现理纳正来回看着我和玛丽亚。
理纳「玛丽亚女士。这位是刚刚醒来的仿生人，源质·达识小姐。」
理纳「达识小姐。这位是玛丽亚·伯纳德女士。于２０１３年在法国巴黎病逝。享年３１岁。」
玛丽亚「介绍的时候说死因都用过去型，已经超脱奇怪开始有点好笑了啊。」
玛丽亚笑得肩膀都在颤动。
玛丽亚「说是好笑，不如说是讽刺啊。我很喜欢哦。」
理纳「我只是在正常地做介绍而已。」
理纳一副老实的样子，将手放到脸颊上。
玛丽亚「理纳这种极其自然的装可爱，是个性吗？还是说仿生人都这样？」
说着，玛丽亚朝向我这边。
虽然看不出视线，但能看到她正伸手指着我的头。
就算是居高临下也毫不做作，叫人讨厌不起来。
玛丽亚「没想到还有比理纳更可爱的孩子呀，真是超乎预料了。你的可爱之处和人偶布娃娃是不同的类型呢。」
少女达识「初次见面，玛丽亚女士。您的名字非常动听呢。」
我也打个招呼好了。
玛丽亚「不用加敬称。」
玛丽亚摆摆手。
玛丽亚「虽然我是喜欢弯弯绕绕的正式话术，但不喜欢别人对我用。」
玛丽亚「和理纳说了她也不听，你会不会也不愿意接受我的建议呢？」
少女达识「没有的事，您愿意的话，那我就叫您玛丽亚了。」
玛丽亚「就那样叫吧。所以呢，达识，你也是仿生人吧。」
少女达识「是的。」
玛丽亚「唉，真是可爱啊。」
玛丽亚「也难怪，毕竟仿生人可以任意捏脸，所以全都颜值超高呢。太耍赖了。」
玛丽亚的人影扭动起来。
原来如此。外表看起来是幽灵，其实还是普通人类。
这撒欢的劲头太人类了，有点祛魅了。
少女达识「作为额外审查，我要进行源质的工作，而玛丽亚就是我的工作目标吗？」
我向理纳确认道。
理纳「怎么办才好呢。选择玛丽亚女士倒也不是不行……」
理纳掩饰尴尬般地笑了。
少女达识「似乎和你计划的略有不同啊。她难道有什么问题吗？」
玛丽亚「哈哈哈。想超度我啊，这事不是我自卖自夸，我可是很难对付的哦，你估计没戏。」
玛丽亚语调轻松地代替理纳回答了问题。
少女达识「难对付？」
理纳「这个设施存在至今，拥有特殊体质的幽灵就只有两位，玛丽亚女士就是其中之一。」
玛丽亚「就是我咯——」
人影呼啦呼啦地挥了挥手。
少女达识「……特殊指的是她明明是个幽灵却这么开朗？」
玛丽亚「啊哈哈，是哦。我印象中的幽灵也是要更阴暗点的。」
当事人笑着糊弄过去了。
理纳「并不是这个原因。」
理纳「不过，像玛丽亚女士这样理想和意识都非常清晰，还拥有外表信息的幽灵确实是少数。」
理纳「要说明玛丽亚女士的这些特殊性，还需要介绍一些前提条件。」
少女达识「麻烦你了。」
确认过玛丽亚似乎无意插嘴，我便点了点头。
理纳「首先，我和达识小姐以外的９位源质都在地球活动。」
理纳「接触幽灵的工作也是在地球执行。」
理纳「其中有一部分无论如何都表现不出清晰的意志和记忆，没法沟通——」
理纳「而这样的幽灵，就会被送到这个庭院保护起来。」
我们刚刚也聊过了，幽灵会导致机器运行错误。
所以没法沟通的幽灵就被带离地球，带到这个就算发生什么也不会出大事的“月球基地”。
而且这边正好是休养设施，不存在什么危险的设备。
少女达识「在这里聚集的幽灵，基本都是没有意识和记忆的。」
这也是这里的人影不具备什么活性的原因。
他们是一群没有意识的幽灵。
源质的工作在这里并不紧急，对于新手来说也很合适。
就算是交给旧式仿生人理纳，还有我这个初出茅庐的新型仿生人也没有问题。
理纳「虽然幽灵恢复意识没有特定的条件，但是多多搭话，有些幽灵也会随着时间流逝慢慢恢复。」
玛丽亚「恢复意识之后就会来找理纳说话啦。」
玛丽亚接着理纳的话继续说明。
玛丽亚「我作为幽灵醒过来是在３个月前。一开始记忆很模糊，能想起来的就只有名字和死掉的时候的事情。」
少女达识「……３个月前？」
出乎意料的数字让我稍感疑惑。
就之前理纳的说明来看，３个月都没有解脱的话时间算是很长的。
这个应该就是玛丽亚的特性吧。
少女达识「玛丽亚想不起自身的遗愿吗？」
玛丽亚「不啊，我记得清清楚楚。」
玛丽亚很爽快地接过了话题。
玛丽亚「我的遗愿，醒过来之后差不多过了三天就想起来了。」
玛丽亚「我死的时候，还正在修别人委托的人偶呢。」
少女达识「人偶？」
玛丽亚「我是制作人偶的工匠，是有所属工作室的正规工匠哦。」
玛丽亚「啊，不过是还活着的时候的事情了。」
少女达识「修到一半的人偶……原来如此。职业操守中的责任与义务意识形成了遗愿啊。」
没想到还会有这种遗愿啊，真是有趣。
玛丽亚「谁知道呢。」
我还在感叹呢，玛丽亚本人又开始卖傻了。
玛丽亚「冷静想想的话，别的工匠应该会接手我的工作，而且都过去２００年了，就算想修也没法再怎么样了——」
玛丽亚「当时我在医院意识朦胧的时候，脑袋里想的都是我得修好那个人偶。」
玛丽亚说这话的时候紧握着拳头，果然工匠还是有自己的骄傲的。
玛丽亚「我就想：不修好那个人偶我才不能死！」
玛丽亚「不过还是死啦。」
语调还是一样认真，但是她又自然而然地吐槽了出来。
玛丽亚「那个人偶可漂亮了。主人肯定很珍惜爱护它，我就很想尽力把它修好——」
玛丽亚「我生前的记忆就到这里了。」
玛丽亚轻描淡写地收了尾，之前的严肃认真也被藏了起来。
玛丽亚「再醒过来，我就在这里了。说是正在月球旅行中。」
少女达识「那是三个月前的事情……嗯？」
我又注意到一件奇怪的事情。
少女达识「玛丽亚，你想修的人偶不是应该已经被别人接手了吗？那你这不是已经释怀了吗？」
玛丽亚「对啊。我那个工作室有很多专业的工匠，不管是谁接手应该都能修得很漂亮吧。」
她对这点倒是非常肯定，甚至可以说是颇有自信地笑出了声。
少女达识「那这样说，你的遗愿不是应该已经了却了吗？那为什么还没有解脱呢？」
连遗愿都没有了，还存在这么久，实在太过异常。
理纳「超度幽灵这件事也并非时时都能顺人心意的。」
理纳依旧是带着苦笑。
玛丽亚「说白了就是我成幽灵[・]之[・]后，又有了新的执着。」
玛丽亚「自己说有点怪，不过说白了其实就是性癖。」
少女达识「性癖？」
玛丽亚「人偶爱好家。能懂吧？」
少女达识「原来如此。虽然生前的遗愿已经消除了，但作为幽灵觉醒之后又发现了中意的人偶。」
所以遗愿才会一直持续存在。
我理解缘由后，将视线转向理纳。
少女达识「这个设施里有能让玛丽亚都感兴趣的人偶啊。难道是在办什么美术展吗？」
和过去相比，现代美术品的价值有所减少。
现存的物品基本都被数据化，将其全息投影出来，或是复制出再现岁月痕迹和污渍的仿品都轻而易举。
但是——正因如此——也有些人偏好“完完全全的原作”。
美术品的价值就算下降了，创作家和爱好者的数量也不会变。
就算完全复制成为可能，从零开始的创作也依旧拥有价值。
理纳「并没有，这里并没有办美术展。除了小孩子会喜欢的伴手礼小布偶和玩具，就再没有其他的什么人偶艺术品了。」
少女达识「嗯？那玛丽亚是对什么感兴趣……」
我突然有种不好的预感。
玛丽亚直勾勾地盯着我。
明明看不见她的表情，但是那种毫不回避的视线，让我有一种真的受到重压的感觉。
少女达识「啊……难道是……」
玛丽亚「仿生人不就是“新概念人偶”吗？」
玛丽亚沉醉般地吐了口气。
玛丽亚「明明理纳一个就够我爱到不行了，没想到还有给人感觉完全不同的新人来真是太赞了。」
玛丽亚所执着的居然是我们，出乎预料，但又在情理之中。
少女达识「不行啊……得赶紧超度这个人。」
理纳「我是有在努力的。」
理纳依旧是略显无奈地笑着。
我醒来之前的三个月，她都是这样子和玛丽亚相处过来的么。
越是和源质接触，玛丽亚的执念与遗愿就会越发加深，这实在是无计可施啊。
玛丽亚「哎呀，虽然不太虔诚，但我姑且也是个基督教徒，死掉了还留在现世待着多少有点不舒服。」
玛丽亚「即便如此，偏偏就我这个性癖连死了都治不好呢。」
玛丽亚连自己都笑话——或者说正因为说的是自己，才能笑得这么无可奈何吧。
不不不，这不是该笑着带过的事情吧。
少女达识「说到底，为什么我们被划分在你的人偶爱好之内了？」
这一点我实在是无法接受。
少女达识「人偶爱好者不一般都是将自己的理想寄托于没有意识的人偶这样子的吗？」
玛丽亚「对啊。虽然有各种各样的解释，但一般来看你说的那些不算错。」
玛丽亚也同意了。
少女达识「那我们拥有意识，也有个性，这应该不适用于你的人偶爱好吧？」
我把手放在胸口。
这个身体是模仿人类制成的，胸腔之内也有着和心脏类似的装置。
不过本质上只是促进红色冷却液循环的水泵。
少女达识「再说了，仿生人虽然身体是机器，但外表不是和人类一样吗？」
少女达识「而且还能像这样说话，言行举止不都和人类一样吗？」
理纳「达识小姐真是格外卖力呢。」
理纳依旧冷静——对于喜欢为人服务的她来说，玛丽亚保持现状就可以了吧。
玛丽亚「确实，和你们说话的时候我也觉得你们和人类无异……」
玛丽亚突然犹豫了。
玛丽亚「但就是感觉你们是那种很像人类的人偶啦。」
玛丽亚「虽然还不知道到底为什么。但我的人偶雷达可是哔哔哔地响个不停啊。」
你那雷达坏了吧赶紧扔了。
不过这话对肉身的人类说也没有用啊。
少女达识「意思是，我们有地方像人偶么……」
我和理纳不禁对视。
理纳「怎么说呢。我倒是有被命令过“在床上就像个人偶一样老实点”，说是这样才更兴奋。」
少女达识「呃？」
理纳「嗯？」
少女达识「不是，虽然我不明白你这是突然说些什么，但我的意思是，模仿人类造出来的我们，还是有地方和人类不一样吗？」
理纳「我的智能和身体都是旧式的，所以我并不奇怪别人会对我感到违和。」
理纳自身似乎并不在意。
但是我可是最新型——如果是整体上都有能被察觉出来的差异，那一亿多个仿生人都需要被全体改装了。
那可笑话大了。
不过，到时候麻烦的是人类工厂里的那些机器，跟我也没什么关系就是了。
少女达识「哎，得先让我过了审查才行啊。怎么又跑偏了。」
被人提醒了那么多回，这次还是让我自己跑回主题吧。
玛丽亚「审查？什么东西？」
中途加入对话的玛丽亚明显有点跟不上了。
少女达识「就是，我作为仿生人的智能还没有得到正式认可。」
少女达识「我现在正在接受２４小时的额外审查，不行的话还要返厂重新教育。」
理纳「达识小姐是大约三十分钟前醒过来的，现在正在体验源质的工作以进行审查。」
玛丽亚「哦，这样啊。所以才要我来帮忙是么。」
玛丽亚在这里待了三个月，似乎也理解源质的各种事宜了。
少女达识「事出突然，要是让你心里不舒服的话，我非常抱歉。」
玛丽亚「我没事啊。」
我估计这人就是在意的事太少了才无法解脱的吧。
理纳「达识小姐还会察言观色，真是太优秀啦♪。」
理纳摆出简单易懂的姿势，啪啪拍手夸奖。
玛丽亚「……达识，我猜你也知道了吧？理纳她就是什么都会夸两句的。」
少女达识「呃，嗯，我明白。」
但是被人夸了还是会高兴的。
玛丽亚「审查达识，感觉还挺有趣的，能带我一个吗？」
少女达识「我没意见。」
要探究幽灵的过去应该也要妥善处理隐私问题吧，不过幽灵之间又没法认识彼此，应该也没关系吧。
需要保密的信息只要我们不说，玛丽亚也不会知道。
少女达识「好了。那就选一个玛丽亚以外的幽灵帮忙吧——」
我环视庭院内部。
幽灵的数量还是三四百的样子——但都是模糊的人影，根本没有什么可供参考的信息。
少女达识「理纳，有什么需要优先应对的幽灵吗？」
理纳「现在没有需要优先的。」
理纳「这种时候我一般都公平起见，按照收容日期的顺序去搭话。」
理纳抬手，空中被投影出了一个列表。
我凑近一看，发现列表上只有编号、收容的日期和当时的场所、推测的身高以及性别等等信息。
也就是仅通过身高这种细微差异来区分个体吧。
果然，只有轮廓的幽灵，我们是没法掌握其生前的时代、国籍还有清晰的外貌特征的。
少女达识「那我也就保守一点，从最早被收容起来的开始——不对，先等等。」
我想到了自己想优先处理的对象，于是把列表按照“身高”顺序重新排列。
少女达识「找到了，身高最矮的人类。」
列表里有一个身高特别矮的幽灵，显得很突出。
理纳「你要选……小孩子吗？」
理纳注意到我的意图，慢条斯理地将手放到脸颊上说道。
理纳「考虑到交流的难度，我不建议将小孩子选为最初的对象……」
玛丽亚「不过，想要优先救赎小孩子在世间游荡的灵魂这种想法，我还是能理解的。」
玛丽亚满怀真情，似乎是真的理解了我的想法。
当然，理纳也只是说不推荐，但没有反对。
少女达识「嗯。抛开审查不谈，我就是想帮助小孩子。」
我认为应该心怀善意，爱护儿童，并付诸实践。
或许有点太过感性了——这就是我的性格么。
理纳「不过你挑的最矮的幽灵，不在这里呢。」
理纳环顾一遍庭院做了确认。
理纳「我这就链接环境探测器调查整个设施，请稍等片刻。」
我不能联网，玛丽亚又没有因子和端口，所以理纳做出判断后让我们稍安勿躁。
随后，便呆呆地望向空中。
玛丽亚「幽灵不是不会被拍到的吗？」
等待之中，玛丽亚转向我闲聊般问道。
少女达识「这种情况，说是确认监控，其实就是理纳把自己的视觉网络投射到监控相机上这样子吧。」
玛丽亚「喔，你们就是这种地方不像人类啦。」
少女达识「确实。但我们一般也不会做这种烦琐的处理。」
非但会增加不必要的负担，准确性也不高。
我们还在聊着，理纳忽然低下了头。
理纳「找到了。最矮的幽灵在１点钟道路。」
少女达识「谢了。１点钟道路——是在哪边？」
听了这名字我也不知道啊。
说起来之前正说着要带我参观设施来着，结果在这个庭院开始聊起源质和幽灵的事情了。
玛丽亚「１点钟是那边。你看，出了庭院之后的大路上不是有写数字吗？」
我顺着玛丽亚用手指出的方向看去，庭院外围延伸出去的道路上方确实有个大大的数字“１”。
这就是１点钟道路么。
顺着看过去的话，右边的道路上还有一样的“２”。
然后１的左边是“１２”。
像这样从庭院向外延伸的道路一共有１２条，每条路之间的距离似乎都一样。
少女达识「咦？难道说这个设施是以这个庭院为中心仿照时钟的表盘做的吗？」
我在脑中构建出这里的平面图后，突然意识到了这一点。
理纳又笑着夸奖道。
理纳「本设施整体呈圆形，以庭院为中心，共有１２条大路向外延伸。」
理纳「以时钟表盘为原型建成——这样初次造访的人也不会迷路。」
玛丽亚「道路就沿用时钟设定，被称为１点钟道路，２点钟道路等等。像１０１号客房的话，就是１点钟道路的一号房间。」
玛丽亚估计是已经探索过了设施，补充说道。
少女达识「这样确实好懂。」
每条路都有编号的话，就能马上知道所在地和目的地了。
就算是小孩子也不会迷路，简单易懂。
地球因为和太阳的相对位置有着东西和昼夜之分，而月球与之不同，时钟设计可以说是适配月球的构造。
理纳「主要的休养和娱乐设备也在各大通道和庭院交接的地方。」
玛丽亚「进入１１点钟和１２点钟道路就有饮食店，就是餐厅和酒吧这种。」
玛丽亚「１点钟道路与宗教相关，有各种宗教的礼拜堂。２点钟那边是用来放松的，可以进行冥想瑜伽坐禅这类的活动。」
玛丽亚简略地介绍一番，依次指向了外围４分之１的区域。
玛丽亚「其他的话，每条路都不一样，赌场啊，某些我搞不懂的娱乐设施啊，健身馆啊泳池，还有医美相关的，什么都有。」
玛丽亚「说白了，这里就像是高级酒店一样。」
少女达识「嗯，确实。」
对于生活在公元２１世纪左右的人来说，这里确实是像“酒店”或“度假村”一样的地方。
玛丽亚「但是，这里只有幽灵和仿生人，到处都没有营业。」
理纳「幽灵要是可以饮食的话，让餐厅和酒吧开业其实也挺好的。」
少女达识「可就算开业，对应的机器和仿生人也没法观测到幽灵啊。」
玛丽亚「但就算只有服务员或者是酒保站着，也挺像模像样的不是吗？」
理纳「只要站着就够了的话，那就让没有搭载智能的仿生人身体立在原地就可以了吧？」
理纳提案道。
玛丽亚「嗯？嗯……」
玛丽亚歪头思考。
似乎是想象到了实现之后的样子——她摇了摇头。
玛丽亚「别闹了。搞得像没人的酒店里立满了蜡像似的，就算我喜欢人偶也会害怕的。」
少女达识「好了，我们走吧。」
话题暂告一段落，我提议前往１点钟道路。
１点钟道路——很多宗教相关的设施都聚集在这里，给人一种宁静的感觉。
各个房间似乎是不同宗教的礼拜堂，不过每扇门看起来都差不多。
设施里的总体设计都是统一的，两侧排着一扇扇木门（木头质感实际上是用全息投影投射出来的）。
门上面简单地篆刻着信徒一眼就能明白的图案。
大概是为了避免宗教间出现歧视吧。
理纳「这里是１点钟道路，里面的客房是ＶＩＰ专用的。」
玛丽亚「我有时也会去礼拜堂做祷告哦。」
玛丽亚似乎对房间没什么兴趣，只是对里面的设施发表了感想。
少女达识「事先说明我这是在调侃，要是玛丽亚能献上祈祷，忘掉对人偶的爱，然后平安无事地前往天堂就好了。」
玛丽亚「我喜欢讽刺哦，达识的性格似乎真是我喜欢的类型呢。」
她一副事不关己的样子，没把我的话当一回事。
真难对付。
先不说这个——那个幽灵孩子到底在哪里呢。
少女达识「目标在哪个房间里？」
理纳「不，她在走廊上，看那边。」
理纳指着比预想中更近的地方。
仔细一看，发现在走廊墙壁的凹陷处，隐约可以看到一个蜷缩着的黑影。
好小……
这么小的孩子，死后灵魂还在现世徘徊，一想到这里我就有些心痛。
但我被赋予了能够解决这个问题的资质。
加油吧。
理纳「还请不要勉强自己，视情况我也会帮忙处理的。」
理纳叫住了正在接近孩子的我。
我只点了点头当作回应，然后转向蹲在地上的小小人影。
我弯下膝盖，让视线与他齐平。
少女达识「你好，我叫达识。」
我首先试着正常地打了个招呼。
虽然计划是优先超度这个孩子，但如果和他说话无法让他恢复意识和记忆的话，即便是源质也无能为力。
人影没有反应。
少女达识「能听见我的声音吗？不用说话，对我的声音作出反应也可以哦。」
我再一次尝试与他对话。
人影微微地抬起了头。
有反应了。
但我几乎感受不到理性的存在。他只是缓缓地左右摇动着头，就像是眼前的我不存在一样。
少女达识「我再说一遍。我叫达识。」
八重「……达……呃……啊……」
虽然只是重复着模糊不清的声音，但有明确的意识反应。
理纳「就是这样。」
玛丽亚「加油哦——」
少女达识「嗯。」
我没有回头，只是出声做出了回应。
少女达识「对。我叫达识。可以告诉我你的名字吗？」
八重「……名……名……字……」
八重「……名、字。」
在这样重复应答的过程中，他话语中的含糊不清也逐渐消失了。
虽然年纪还小，但也应该有很多被问及名字的机会吧。
八重「……八、重。」
第一次，从这个孩子——大概是女孩子吧，从她这里得到了完整的回答。
少女达识「你的名字是八重吗？」
八重「……谷垣、八重。」
影子触碰着自己的手指，回答道。
也许她想在报上名字的同时也报上自己的年龄。
只是，她似乎不知道自己的年龄。
理纳「看来是日本人。我这边会调查一下有没有关于她的资料。」
我没有立马回应理纳，就这样一直盯着那个女孩子看。
对方也一直盯着我这边看。
少女达识「初次见面，是八重妹妹，对吧？你能说出自己今年几岁吗？」
八重「……几……岁？」
她看起来能理解我的话，但是反应很慢。
似乎是回想不起生前的记忆了。
那么——就这样直接去搜索她的死因吗？
根据理纳的说法，幽灵的死因有三成是疾病或事故，那么我们只要让幽灵接受死亡的事实就好了。
如果对方是孩子的话，偶然或突发性的死亡概率大概会比三成更高。
但是，我对于直接去确认这件事还有些犹豫。
这里就稍微迂回一下吧。
少女达识「你还记得自己住的地方，还有爸爸和妈妈的事情吗？」
八重「……爸、爸……妈、妈……」
反应比预想中的强烈。
是因为寂寞、不安，才叫了父母吗？
那个女孩——叫做八重的影子，把头低了下去。
我不禁想问理纳——我做的是正确的吗？
但我想这种事应该没有一个明确而有效率的“答案”吧。
我压制住一切对未知的不安，表面上继续平静地与她对话。
少女达识「是的，爸爸和妈妈。你和爸爸妈妈做过什么开心的事情吗？」
如果要让孩子的意识和记忆清晰起来，应该以父母的话题为切入点。
而且，如果能了解父母谈论过的事件，或是得知父母使用科技的水平，或许就能确定这孩子生前的年代了。
那样的话聊起天来也会更简单些。
这次她没有回应。
但呼吸却局促起来了。
理纳「找到数据了。从名字和年龄来看，匹配率在９８％以上。」
背后传来了理纳的声音。
理纳「谷垣八重，日本人。死于２０４３年，去世时６岁１１个月。」
理纳「只是，这个……不、不……不太好。」
理纳的声音里带着前所未有的紧张。
少女达识「有什么不太好——」
我本想回头确认一下，但是——
就在这时。
我的手臂被抓住了。
那个女孩子稍微探出身子，抓住了我的左手腕。
一个空荡荡的人影的头部，在很近的距离下盯着我的脸。
虽然只是被抓着，但……
少女达识「……呃。」
我收到智能传来的警告：若是继续承受这样的压力，左手手腕预计将发生损伤。
这可不是普通人类，更不是小孩子能发挥出来的握力。
幽灵这种存在，比起物理上造成的影响，应该是精神上的影响会更大吧。
就在我整理现状的这两秒里，左手腕的弯曲已经超出了安全的可动范围，内部发出了咯吱咯吱的声响。
少女达识「……我的手要断了。能请你松一下手吗？」
对于这现在虚弱的身体来说，抵抗只是白费力气，于是我老实地拜托了八重。
但是，她却更加用力地拉住了我的手。
八重「……妈、妈妈。」
在她这股怪力的拉扯下，一旦失去平衡，我大概率会倒下去。而且不只是手腕，我感觉整条手臂都可能会被扯下来。
左手腕以下的神经系统，早就被切断了。
这情况……不太妙吧？
玛丽亚「不是不是？！你没事吧？！」
之前一直默默看着的玛丽亚，发出了惊讶的声音。
她无法观测到幽灵，但看得到我的手腕正在慢慢变得扭曲。
少女达识「看起来不算没事啊。我动不了了。」
理纳「达识小姐，我来拉开你。」
理纳往这边走过来。
少女达识「等等，理纳。」
我将完好的右手举过肩膀的高度，制止了她。
少女达识「这孩子大概只是想依靠我而已。」
我低头看着八重。
她并不是想破坏我的手。
一个寂寞的孩子会这么做——只是想把我拉到她自己的胸前。
她只是想感受人的温暖。
虽然温度比人类低一点，但仿生人也是有体温的。
八重「……妈、妈，爸、爸，妈妈，住手、住手，脖子，好难受，原谅我吧。」
虽然只是一些呓语，但其中也包含着一些带有具体含义的字眼——听到这些内容，我不由得皱起眉头。
紧接着，左手腕一下就碎裂了。
身体得到解放，我踉跄着往后退了一步。
八重小心翼翼地把我的断腕抱在怀里，然后蜷缩起上半身。
轻轻地、小心地，抱着我的断腕。
在那如黑色球体般的小小人影中，我的左手，仿佛像是饼干一样被碾碎了。
少女达识「……这就是幽灵，这就是源质啊。」
我瞥了一眼失去前端的左臂，提高了对源质的存在以及其工作的评价标准。
玛丽亚「哇，那、那个，达识，手断掉了，没、没事吗？」
少女达识「啊，嗯。」
听到玛丽亚慌张的声音，我一边仔细地注视着八重，一边往后退了几步。
看来八重是对我失去兴趣了。
然后我终于把视线转向了理纳和玛丽亚。
少女达识「让你们担心了。」
少女达识「毕竟是受损了，不能说１００％没问题，但人类担心的那种痛苦对仿生人来说是不存在的。」
对全身的影响也几乎没有——左手腕的破损在预料之内，所以液体物质和电信号的传递已经在肘部的部分提前进行了阻断。
理纳「非常抱歉，达识小姐。」
理纳扭曲着表情向我道歉。
理纳「会做出损坏仿生人行为的幽灵占比不到全体的０．０１４％，所以我就没有事前说明。」
少女达识「那个概率的话碰上了也没办法，不能怪你。」
也就是说，这个概率极低的头奖被我撞上了。
少女达识「再说，也是我自己阻止了你来帮助我。」
理纳「也……是啊……」
这也确实是事实，所以理纳也接受了。
玛丽亚「那、那个、那个，虽然你说是没问题，但你的手……」
玛丽亚看上去还是有些慌张。
她和理纳已经一起度过了三个月，应该也见过理纳和幽灵对话吧，不过这种状况我估计她还是第一次遇到。
少女达识「真的不要紧的。不过话说回来这个能修好吗？」
这不是单纯的切断或者碾压，而是被生生扯下来了一部分，损伤的地方可以说是一片狼藉。
理纳「把手肘到手掌的整个部分都换掉会更快些，仓库里还有可以替换的备用部件。」
少女达识「我知道了。」
既然要整体更换，我便解开了手肘处的锁定，取下了左臂。
玛丽亚「哇……真的不痛吗？」
少女达识「嗯。手脚的话，主要关节都被设计成了不用特殊器材就能够更换的结构。」
我用右手握住拆下的左臂，挥了挥。
理纳「现在的仿生人是这样的。不过设计老旧的我就没有这么方便了。」
玛丽亚「喔……这样啊，原来不痛啊……这样啊……哈……」
玛丽亚把脸靠近到我的左臂旁，一阵阵呼吸扑在上面。
玛丽亚「好厉害……完全不像人类。零件果然也很精密。也是，毕竟是要动起来的，而不是什么装饰品。」
少女达识「……那个，玛丽亚，请不要盯着我坏掉的手臂兴奋起来。」
虽然不太合适，但我还是拧起了眉头。
与其说玛丽亚是在担心我，不如说——不对，她应该确实担心过，只是她似乎对我的手腕和手肘更加感到兴奋。
玛丽亚「这条坏掉的手臂能送给我当纪念吗？我想把它装饰在房间里。」
少女达识「什么纪念啊。不过，如果设施里有库存，而且得到许可的话，我倒是不介意。」
这令人无语的执着心……玛丽亚的解脱恐怕还有很长的路要走。
少女达识「理纳，八重这孩子的记录里，有什么“不太好”的地方吗？」
理纳「是她的死因。」
理纳有些为难地说道。
理纳「她的死因是从自家楼梯上跌落，导致颈椎损伤，颈骨骨折，最终窒息死亡。」
理纳「但是，因为存在一些疑点，所以公务机构进行了调查，并且留下了记录。」
少女达识「公务机构？警察？也就是说……」
察觉到自己不好的预感成真，我也和理纳露出了相同的表情。
我确认了谷垣八重说出的话。
不是“爸爸，妈妈，救救我”。
而是“爸爸，妈妈，住手”。
少女达识「虐待致死么。」
八重应该是被人为折断了脖子，之后为了掩盖事实才从楼梯上被推了下去。
理纳「当时的解剖无法证明，所以她的父母没有被问罪。」
理纳「但是，有八重小姐幽灵本人的证言，我想应该是事实吧。」
理纳将视线转向离这里有一段距离、蹲在一边的八重，遗憾地说道。
少女达识「……虽然说她是幽灵，但她的性质应该更接近恶灵或者鬼吧。」
虽然她理应不是这些东西，但估计也差不了太多。
玛丽亚「啊，真讨厌……虐待儿童，家庭暴力，还有跟踪狂之类的，虽说这种事从过去开始就一直就屡见不鲜，但还是令人厌恶。」
一直听着我们讨论的玛丽亚，故意轻描淡写地说道。
只是，她那看似和平时一样的语气与态度，反而让我感受到了她内心膨胀的愤怒。
理纳「近年来，我们针对这些现象的对策也完善了很多，刚才所列举的因虐待或家庭暴力而死亡的人数已经降低至了０。」
玛丽亚「啊，这样啊。你们这些未来的人真了不起，这可真是令人高兴的消息。」
理纳「是的。不过我们的成果也是过去的人们努力的结晶。」
不忘记夸奖对方的理纳也跟着玛丽亚说道。
但是。
即使因虐待和家庭暴力而死亡的人数为０，但也并不意味着这种事件的发生次数就是０。
这就是人类，在这个时代，由机器人进行的虐待和暴力依然存在。
比起那个——现在更重要的是八重。
少女达识「理纳，如果是八重这样的对象，源质该怎么做？」
我老实地向她寻求建议。
这已经和考试无关了，如果有什么方法能够拯救她的灵魂，我想要知道那个方法。
理纳没有立刻回答。
我本以为她是在用通讯设备和外部进行交流，但她的视线飘忽不定，似乎是她的个人意志在思考该如何回答。
玛丽亚「怎么了？理纳你怎么了？」
玛丽亚也注意到了，平时不管问什么问题都能立即回答的理纳，此刻正在犹豫。
理纳「非常抱歉。我刚才是在考虑是否应该暂时隐瞒信息。」
理纳「我思考后判断隐瞒没有意义，不如说隐瞒反而会在将来成为问题，所以决定公开。」
理纳「对于没有明确的理性，能够直接干涉现实物体，给周围造成损害的幽灵，我们的应对方法是——」
理纳「我们无能为力，只能将其驱除。」
玛丽亚「驱除？」
玛丽亚愣了一下。
我则一脸认真地听着。
驱除。
将幽灵这一存在破坏，或者说给予幽灵第二次死亡。
这是可以做到的——因为源质甚至连触碰幽灵都可以做到。
理纳「我知道，幽灵可以发挥出超越人类的力量。」
理纳「即便如此，基本上还是仿生人的身体能力更强。」
理纳「只要对方不做抵抗，可以一次打击就使其消失，将疼痛控制在最小限度。」
理纳冷静地继续着说明，同时瞥了一眼八重。
八重依然蹲在地上。
在那种状态下，我们应该能对她毫无抵抗的头部进行打击。
玛丽亚「欸？等、等一下，我说真的等一下，什么？驱除？」
玛丽亚这次真的慌了。
玛丽亚「她可是个孩子啊？那个叫八重的日本人，是个小孩子对吧？而且还是被虐待杀害的受害者不是吗？」
理纳「是啊。虽然非常遗憾，但她在１５６年前就已经去世了。」
理纳表面的态度并没有改变。
她也很悲伤，很痛苦吧。
但是，幽灵是“过去”。
如果这是正在发生的事情，或者为未来即将发生的事情采取预防措施，我们都理应可以做出更好的应对方案……
但谷垣八重的生命，已经无法挽回了。
她的生命，早已逝去。
而我又要怎么让她接受这个事实呢……
八重的遗愿不言自明。
无论时代和地域如何，最疼爱孩子的都是父母。
只要是生命，基本上父母都会疼爱自己的孩子。
孩子也敬爱着父母。
这份爱，应该是最高级的吧。
但是，八重的家庭环境却不是这样。
八重「『……为什么？爸爸，妈妈，为什么？』」
她一定是这么想吧。
直到生命的最后——甚至在死去之后，她也没有明白为什么自己没有被爱。
这就是她的遗愿。
八重「『难道我是个坏孩子吗？』」
你没有错。
你的父母或许是天生的疯子，或许是他们考虑不周，或许是爱自己大于一切，又或是对他人的共情能力太过低下……
亦或者全部都是。
无论再怎么用逻辑严密的话语解释，八重自己也无法接受吧。
对孩子来说，父母就是整个世界。
如果个人无法接受的话——那么，从广义的道德观来解释她能接受吗？
“这个世界是美好的。”
“爱是真实存在的。”
这完全是事实。
但是——这种“正论”对于八重来说，果然还是不成立的。
她越是了解正常的世界，就越会与她那扭曲的世界观和价值观产生矛盾。
如果世界是美好的，爱是真实存在的，想必八重就会认为自己是失败作吧。
八重「『……为什么？』」
孩子是纯粹的、坦率的。
和那些为了保护自己，就能对自己说谎的大人不一样。
八重「『……我不明白。』」
这没有答案的疑问，将永远在她心间重复下去。
理纳「我也很遗憾，不过八重妹妹将由我来驱除。达识小姐审查内容的目标就另选他人吧。」
理纳平静地说道。
她肯定也是迫不得已才会这么做的。
这是概率只有０．０１４％不到的例外。
在电车轨道的分岔处，一边有一个女孩子，另一边则是超过七万人的人群。
七万人的那一边也有孩子。
不用想也知道，列车会朝向哪一边……
如果真的是这样，那我为什么还在思考？
理纳「就算是驱除，结果也是不变的。」
理纳看着沉默的我，然后对玛丽亚说道。
理纳「从观测角度看，沟通引导的消灭和驱除导致的消灭并没有明显的差异。」
理纳「从这个角度来说，通过劝说引导的消灭，是否真的能够拯救人类的灵魂——我们至今仍不清楚。」
理纳继续说着。
玛丽亚「……但是，暂时观察一下，也没什么关系吧？」
玛丽亚紧咬着不放。
少女达识「玛丽亚。」
我叫住了玛丽亚。
不能只责怪理纳一个人。
少女达识「继续观察下去，八重的遗愿也不会了却。」
少女达识「理纳也明白……不，玛丽亚你也明白吧。」
我考虑过的事情，玛丽亚应该也都想到了。
玛丽亚没有回答，但她的沉默，也表示了她的同意。
我叹了口气，继续说道。
少女达识「甚至可以说，时间拖得越久，她的状态就越可能会恶化。如果八重的遗愿越来越深，说不定她会憎恨起整个世界。」
如果谷垣八重没有错的话，那错的当然就是这个世界。
她有憎恨这个世界的权利。
少女达识「她目前的幽灵状态一旦继续恶化，如果还有成长的空间，身体能力甚至有可能会超越仿生人。」
就连低强度的金属，她现在也已经可以捏碎了。
由于牵涉到了人类的心理和精神层面，我也不知道这种成长的极限在哪里。
少女达识「相对地，源质只有１１台。」
少女达识「如果出现全部１１台源质都应付不了的幽灵，那它就会成为无法被人识别、没有人能够阻止的最大级别的灾害。」
那已经可以算是灾难了吧。
我不能让一个女孩子的灵魂，变成那种东西。
理纳「那么——」
少女达识「即便如此——」
我仿佛重复着理纳的话。
即便如此。
少女达识「我仍然想用驱除以外的方法来拯救八重。至少，让我挑战一下吧。」
理纳将手放到脸颊上，一脸为难。
她应该也不是想反对，但仿生人并不是靠“情绪”来行动的。
就算我强行要过去，理纳估计也会用蛮力阻止我吧。
必须要有一个让理纳接受的附带条件——一个决定性的话语。
少女达识「理纳，现在正在进行人工智能的最终审查，你应该让我自由活动，然后观察我的情况对吧。」
理纳「是的。」
少女达识「然后，你的任务是辅助我。」
少女达识「我想拜托你协助我。」
理纳「……原来如此。」
理纳放松了表情，点了点头。
然后，她露出了平时的微笑。
理纳「确实如此。我的任务是配合达识小姐。」
玛丽亚「欸？这样也行吗？」
她的态度转变如此突然——就连玛丽亚也不禁发出了惊讶的声音。
总之，这是第一步。
理纳「可是，除了驱除以外还有其他方法吗？达识小姐有能够用语言说服她的理论吗？」
少女达识「那个……嗯……语言大概不行吧。」
如果八重年纪能再稍微大一点，再理性一点的话，或许还能考虑用语言说服她。
理纳「不是用语言，那是要用行动吗？」
少女达识「我倒是想到了几个方法——只能从其中最有可能成功的那个开始尝试了。」
理纳「是啊，毕竟没有什么事情是能够确定的。」
理纳慢条斯理地说道。
理纳「那么我需要做些什么呢？」
玛丽亚「有什么我能做的吗？我也要帮忙！」
玛丽亚也精神满满地举起了手。
少女达识「谢谢。」
她们愿意陪我一起做这种任性的事情，我真的感激不尽。
少女达识「我确实有事想拜托你们——我希望你们什么都不要做。」
我冷静地向她们请求。
理纳和玛丽亚一起歪过头表示疑惑，我自然进行了补充说明。
少女达识「接下来我打算做的事，恐怕会被你们判断为“非常危险”。」
少女达识「甚至会让你们想在没有我同意的情况下，来介入帮助我。」
少女达识「但是，我希望你们不要阻止我。」
少女达识「我希望你们能努力去“不要帮助我”。」
玛丽亚「说到这种程度，看来是打算做非常危险的事啊……」
玛丽亚「不过，我也没办法看到其他幽灵，只能相信你了。」
理纳「虽然是我没尝试过的努力，但我想应该可以。」
理纳也微微地点了点头。
既然如此——那我也不再多言。再次向八重靠近。
我向前走了几步。
令人意外的是，这种情况下，人类竟然没有介入。
我大概能猜到其中的理由。
既然已经观测到了幽灵和灵魂的存在，那么现在的人类对于自己死后的事情，应该多少也会有些想法吧。
也就是说，当人类自己成为幽灵的时候，不希望被采取“驱除”的手段。
如果可以的话，还是希望自己能被救赎。
人类真是可怕啊。
我想着这些，同时再次站到了八重的面前。
她那空洞的黑色脸庞，仰望着我。
我站在有可能被她突然抓住的距离内，完全没有防备。
少女达识「抱歉，八重，我说不出能够拯救你心灵的话。」
少女达识「不……你应该不是想听别人和你道歉吧。」
八重依旧没有反应。
我用可以正常活动的右手，慢慢地握住了八重的手臂，尽量不让她受到惊吓。
然后，我将她的手臂拉向自己。
把她的手放在了我的脖子上。
八重「……啊。」
八重发出呻吟般的喘息。
脖子。
是她曾被折断的脖子。
八重「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，为什么——！」
或许是回忆起了自己的死状，这次，八重发出了惨叫。
她另一只手也举了起来，双手掐住了我的脖子。
少女达识「呃、唔……！」
虽然做好了心理准备，但实在还是有些难受。
虽然不痛，但破损的警告仍然让我感到一阵战栗。
虽说脖子的强度比手腕高，不过估计也撑不了几分钟。
经过脖子的几根电线被压扁，全身各处都发出了“异常”“危险”“运行故障”等警报。
现在，我必须全部都无视掉。
八重「啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊！」
玛丽亚「等下，达识的脖子？！」
八重大叫了起来，而玛丽亚也在她背后叫喊着。
理纳「原来如此……既然无法用话语说服，那就再体验一次被掐住脖子的状况么。而且还是将八重妹妹放在加害者的立场上。」
只有理纳理解了现状，但她的眉头仍然没有舒展。
我连回头看看她们的余力都没有。
八重「对、对、对对、对、对不起！原、原谅、原谅我吧！」
八重「不、不！不要！妈妈，住手！爸爸，救救我！」
八重一边支离破碎地叫喊着，一边更加用力地掐住我的脖子。
而我——并没有甩开八重的手臂，而是将手绕到她的背后，将她抱了过来。
少女达识「这样啊……这就是你曾经被做过的事情啊。」
我在被她紧紧地掐着脖子的状况下，在她的耳边轻声低语。
如果是人类的话应该已经发不出声音了，但仿生人并不是通过喉咙发声。
即便如此，我们也仍然会坏掉。
少女达识「八重，我被你掐着脖子，很难受……而且，我更感觉悲伤。」
少女达识「你一定是不停地在重复着“停下来”、“好难受”、“对不起”。」
少女达识「一次又一次，一遍又一遍，一直向他们哀求着，对吧。」
少女达识「但是，最终还是没能让他们停下。」
与那脱离常理的巨大力量相反，八重的身体反而十分娇小、柔软。
但是，幽灵没有体温。
不热。
也不冷。
我紧紧抱住她，想要将体温分给这个小小的身体，即使只有一点。
少女达识「除此之外，你可能还受到了殴打，被说了很过分的话，被无视，因为没有饭吃而饿肚子，受了很多苦吧。」
八重「啊、啊、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！！」
八重左右甩动着脑袋，手上的力道还在继续加大。
就像是想要甩掉那不想回忆起的记忆一般。
仿佛是想要抹除掉，这个刺激着她那曾经不愉快的记忆的我。
紧接着，我的右半身失去力气，视野也倾斜了。
右腿膝盖弯曲，环在八重背上的右手也掉了下来——向右半身传递信号的功能已经损坏了。
受损太过严重，已经无法进行详细的分析了。
少女达识「八重……很痛，对不起，原谅我吧。」
八重「啊、啊、啊……啊……啊、啊啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！」
八重依旧在叫喊着，只是，那声音有些飘忽。
她的声音有时会变小，我能在那一刻感受到她手上的力量稍稍放松了一些。
少女达识「八重，即使你被做了很过分的事，即使被伤得很痛，但也始终相信父母是爱着自己的吧。」
但是……
少女达识「……现在掐着我脖子的你，爱着我吗？」
八重「啊！啊……啊………………！」
八重「啊……啊……哈……哈……哈……啊…………」
八重的叫喊声很明显地逐渐平息下来。
但是，她手上的力量依旧没有减弱。
明明力度没变……但不知为何，我像是受到了什么东西的支撑，受到的伤害变小了。
这给我稍微延长了一些时间。
总感觉，好像有谁在旁边。
是我的错觉吗？
还是说，只是我的期望？
八重一言不发，就这么静静地，像是不想听我说话一样，继续掐着我的脖子。
少女达识「八重，你没能阻止，这么令人悲伤且痛苦的事情。」
少女达识「而没有任何人知道你的努力。」
少女达识「所以，你对我做出同样的事情也是没有办法的事情。」
少女达识「就算我被你杀了，我也不会去憎恨你。」
少女达识「这也算是我的本心。」
脖子以下已经完全动弹不得，全身都脱了力，只能靠八重掐着我脖子的手支撑着身体。
即使如此，身为仿生人的我依旧可以活动。
即使如此……
少女达识「即便如此，你现在仍然可以停下来。」
少女达识「你可以停下任何你不想做的事情。」
我用尽全力形成了一条通往已经无法动弹的右手的神经传递回路。
勉强地举起右手，放在八重的脑袋上。
少女达识「你已经很努力了。」
少女达识「已经不必再忍耐了。」
八重「啊、啊……啊……哈……啊……哈…………」
八重突然停了下来。
声音也消失了，这次她终于放松了手上的力量。
走廊陷入数秒的寂静。
八重掐着我脖子的手指也放松了。
我支撑不住自己的身体，一下子倒了下去。
少女达识「唔、呃……动不了了啊。」
我试着想要起身，但光靠目前仍在运作的部位和输出功率，无论如何都站不起来。
自不必说，我这是全身上下都坏掉了。
有句话叫伴君如伴虎，我现在这个状态是真的差点脑袋就要搬家了。
八重前倾身体，朝着倒下的我靠了过来。
她将手伸向我的头部。
我想以我现在的状态，头部要是再次受到伤害，就真的完蛋了。
但是，八重的手只是放在了我的头上。
八重「对、不起。」
八重「……很痛吗？」
第一次，八重的口中发出了含有理性与智慧的语言。
她的手，像是在关心我一样抚摸着我的头。
我勉强着挤出微笑。
少女达识「不，我不痛。我们仿生人虽然会对损坏和故障会感到生理上的不适，但不会感到疼痛。」
八重「仿生人？」
少女达识「机械做的……人偶……吧。」
八重「就算是……人偶……刚才，你也说了，很痛。」
原来她听到了我刚才说的话。
我笑了。
少女达识「我痛的，是心。」
即使是现在也很痛。
少女达识「像你这样为他人着想的好孩子，却无法正常地活下去，这让我感到非常悲伤，非常痛苦。」
这种心灵的创伤，我想是无法修复的吧。
只能等待它自己愈合。
八重「……我不懂。」
少女达识「是我说得太复杂了么。」
我举起几乎可以说是唯一能动的右手，贴在她的脸颊上。
少女达识「你已经死了……这，你明白吗？」
八重「嗯。」
八重沉默了一会儿，寂寞地点了点头。
八重「死了……总觉得……非常……困……」
八重喃喃自语着，身影渐渐变得稀薄。
这是因为她接受了死亡么。
少女达识「没关系的，在这里可以放心、安全地睡觉。」
八重「人偶小姐……在我睡着之前，可以一直陪着我吗？」
八重握住了我的手。
我也回握住她的手。
少女达识「嗯，我一直陪着你。」
因为我是源质。
少女达识「晚安，谷垣八重。」
少女达识「等你下次醒来的时候，一定是在一个没有悲伤、没有痛苦、令人舒心的美好地方。」
她又开始思考，然后小声地呢喃道。
八重「爸爸和妈妈，会在那里吗？」
少女达识「……我不知道。」
虐待过你的父母，是应该在那死后的世界更好呢，还是不在更好呢——我不知道。
即便如此，孩子还是会思念父母啊。
少女达识「我不知道，但只要你去到那里，就会知道了。」
据说，正直的人无论在哪个时代、哪个神话中，都会前往一个非常美好的地方。
八重一定也能去到那里。
八重「是啊。」
八重「……呼。」
她长长地舒了一口气。
那是一声安心的叹息。
然后，小小的身影，消失了。
与她存在时的那股激烈相反，她只留下了一阵小小的铃声，然后便彻底消失了。
我的手腕嘎吱一声落到了地上。
少女达识「虽然损坏程度比想象中要高……不过总算是成功了啊。」
理纳「辛苦您了，达识小姐。」
伴随着一道轻快的声音，我的身体被一下子抬了起来。
我被理纳轻轻地抱了起来。
理纳满面的笑容出现在了我的眼前。
少女达识「也谢谢理纳能忍耐着一直守望着我。这样八重就成功解脱了吗？」
理纳「嗯。八重妹妹消失的方式，和其他的幽灵是一样的。」
理纳「消失的声音就和铃铛一样，对吧。」
少女达识「这样啊。」
那就好。
理纳「真不愧是达识小姐呢♪。」
少女达识「如果那样的对象还能说是简单的话就麻烦了。」
理纳「据我所知，那样的幽灵已经是最麻烦的级别了。让我来的话就完全应付不了。」
少女达识「听你这么说我就安心了。」
如果这就是最麻烦的级别，那今后应该也能凑合着过下去吧。
啊，前提是审查能合格就是了。
理纳「好棒好棒——夸夸达识小姐♪。」
理纳轻轻摇晃着我。
少女达识「别，我不喜欢被当成小孩子对待，而且你不要再摇晃我了。」
理纳「啊，脑袋好像快要掉下来了呢。」
理纳突然停了下来。
少女达识「这能修得好吗？」
理纳「唔……损坏成这样的话，那还是直接换一副新身体比较好。」
少女达识「这样啊。的确，全部修理的话估计会消耗很多材料。」
玛丽亚「不是，那个……虽然你们和没事一样在聊着天，但是你的脑袋真的快要掉下来了啊。」
玛丽亚战战兢兢地走了过来。
少女达识「啊，玛丽亚。不好意思吓到你了。」
我拍了拍理纳的肩膀，让她把我放回了地上。
经过一段时间后，虽然很微弱，但我也恢复了全身的神经传递路线，已经可以站起来了。
玛丽亚「不，其实我已经见惯人偶的脑袋掉下来的场景了。毕竟是很容易坏的部位嘛。」
玛丽亚「难道说，仿生人就算脑袋掉了也没关系吗？你们从一开始就知道就算被抓住脖子也没有危险吗？」
听到这奇怪的问题，我和理纳面面相觑。
少女达识「不。虽然就算脑袋掉下来也不会当场死亡，不过对于仿生人来说头部依旧是要害。」
理纳「虽说数据是保存在头脑里的，但毕竟最终给头脑提供能量的还是身体。」
仿生人各个主要部位的功能，和人类基本相同。
其中不仅有模仿人类的原因，更是单纯因为这种构造本身就是生命进化的结果，好处也更多。
玛丽亚「那……刚才还真是危险啊。」
少女达识「毕竟说错一句话脑袋就要搬家了。」
理纳「还真是跟字面意思一样呢。」
玛丽亚沉默了一会，然后叹了口气。
玛丽亚「……我终于明白了。为什么你们仿生人明明和人类一模一样，却还是有种“人偶”的感觉。」
玛丽亚「你们，完全不害怕死亡啊。」
少女达识「喔，嗯，好像是的。」
理纳「嗯。」
不论是我还是理纳，都肯定了玛丽亚的说法。
虽然遭到损坏和故障会产生生理上的不适，但我对于死亡却毫不恐惧。
我知道其他的生命，特别是人类，会十分害怕死亡。
少女达识「我们不知道死亡是可怕的事。程序里没有这么写。」
理纳「毕竟这样比较方便。」
不论是投身宇宙开发还是出于对他人的尊重，如果会对死亡感到恐惧就会产生踌躇和逃跑的想法。
这样的话仿生人也就派不上用场了。
玛丽亚「重点不是这个……对死亡没有恐惧，这不就跟没有生命一样吗？」
玛丽亚「真是的，未来的人类还真是做了个残酷的东西出来呢。」
玛丽亚发出了比听到谷垣八重死因的时候还要厌恶的声音。
理纳「我知道有一部分的人类确实对仿生人抱有这样的想法……」
理纳看着我说道。
大概是在确认我“有没有别的可以反驳的话？”吧。
但是我也没有什么要说的。
我确实不知道……死亡的可怕之处。
我明白生命会为了保全个体和种群而害怕死亡的道理。
死亡临近的时候，会因为产生的危机感而逃走，会心跳加速使得反射性的行动成为可能，也可能会性欲高涨等等。
如果是这样的话，那我觉得只要有对破损和故障的恐惧感作为代替就没问题了。
人类代表「谈不上什么找借口，但我们不是故意不在人工智能的程序里加上死亡这种概念的。」
人类代表「不是没有做，而是做不到。」
突然间，有一道新的声音混了进来。
人类代表「因为，“死”究竟意味着什么——这一点，我们人类也还回答不上来。」
空中出现了一个轻轻飘着的穿着礼服的女性。
那是在电子空间里和我说话的人类。
理纳「哎呀，尊敬的人类代表。您会出现在这里还真是少见呢。」
玛丽亚「欸？这是什么，幽灵？」
看着在天上漂浮着的人类，玛丽亚发出了惊讶的声音。
理纳「玛丽亚女士才是幽灵哦。这位是当今人类的代表。」
玛丽亚「人类？代表？她吗？可我印象中的幽灵就是她这样的啊？」
少女达识「这是全息影像啦。实际上，那里并没有人。」
即使我的功能被限制了，也还是能够区分出实体和全息影像的区别。
理纳「还有，玛丽亚女士的样子和声音都无法被尊敬的人类代表所认知到，还请见谅。」
玛丽亚「啊，说起来她没朝我这边看呢。看来还是我更像是透明人啊。」
即使玛丽亚在人类代表的眼前挥着手，人类代表的视线也完全没有变化。
之前对玛丽亚的问题进行的回答，估计也是从我和理纳的发言里推测出来的吧。
人类代表「就是这样。虽然我只是一个全息投影，不过正确来说，这个世界的任何一个地方，也都不存在我的实体。」
少女达识「嗯？」
对于这个说法，我也没能理解。
说起来，关于现如今人类的详细情况，也已经从我的记忆中去除了。
我记得应该并没有被毁灭，而且还有一百亿的人类生活在地球上。
说起来更重要的是——为什么，现在，负责教育我的人类出现在了这里？
都不需要多想，大概是对于我人工智能最终审查的结果已经出来了吧。
人类代表「没错，我是为了传达达识的审查结果而来的。」
人类代表「达识，你没有通过测试。」
人类的代表意外轻松地笑着将结果告知了我们。
少女达识「啊。」
少女达识「哎呀，没办法呀。」
人类代表「没错。虽然对于列车难题最差的回答是极端的功利主义——」
人类代表「但是第二差的回答就是，极端的义务论。」
为了拯救一个孩子，而让７万以上的人类陷入危机。
毫无疑问是暴行。
少女达识「是英雄电影里经常有的故事呢。」
人类代表「毕竟你不是英雄嘛。」
被断言了。
也是，毕竟做出将忠告和效率全部无视的选择的是我自己嘛。
这是我的选择。
八重也成功救到了。
所以，虽然没办法，但也不怎么坏。
玛丽亚和理纳在对着人类代表说着些什么，但我听不见声音。
听觉功能已经停止了么。
少女达识「确实，现在不是能悠闲聊天的时候啊。」
随着一下摇晃，我的视野倾斜了。
我的身体倒了下去。
看来不仅是神经回路，连对头脑的能量供给路线也破损了。
仅仅是站着思考了一会，能量好像就不足了。
头脑里除了生存所必须的功能都被强制停止了。
睡眠——人类所说的困意向我袭来。
既然审查没通过，那大概就不会给我准备新的身体了吧。
无论是重新教育还是废弃，如今的记忆应该都会被抹去。
这样的话，这一觉，就是我的死亡么。
果然，一点也不可怕。
不会对死亡产生恐惧，是因为我是人偶吗？
如果我死了，那么身为仿生人的我也会成为幽灵吗？
就在我想着这些事的时候，我的意识断开了。
人类代表「『喂——好孩子们，大家好吗——♪』」
人类代表「『今天就由我，人类代表大姐姐和大家一起，来开心地谈论关于宇宙开发的事情吧♪』」
这在我重新启动的途中映入眼帘的场景，使我的思考又混乱了起来。
达识「……那个，一醒来就立刻看见这幅景象，这不是重新教育而是拷问吧？」
人类代表「说是拷问还真是失礼啊。」
和天真烂漫的全息录像不同，作为本体的人类在一旁说道。
人类代表「这可是跟你说过的审查结束后就跟你讲的“源质计划的介绍录像”哦？」
达识「源质计划的介绍……用这个来？开玩笑的吧？」
还有一个奇怪的吉祥物在里面？
人类代表「没在开玩笑。我应该告诉过你源质计划是面向民众公开的吧？」
人类代表「这个就是我努力制作的，连小孩子都能听懂计划说明的宣传用全息影像！」
人类的代表握紧了拳头，说道。
达识「不是，都说了别把我一个仿生人当成小孩子。」
人类代表「哼哼。」
看这像人类一样让人生气的笑容。
达识「……难道说，这是在逗我玩吗？就连理纳她也把我当成小孩子对待。」
人类代表「我的话确实在逗你。不过理纳大概是真的这么想的吧。」
人类移开视线，说道。
人类代表「说曹操曹操就到。」
理纳「达识小姐已经醒过来了啊。」
在她移开的视线前方，理纳突然显现了出来。
达识「你好呀，理纳。在那之后，八重的事情有出现什么问题吗？」
我问出了我在意的事。
理纳「没有出现问题。」
达识「太好了。那么接下来就是道歉了。如果因为我倒下而让你和玛丽亚受到了惊吓的话真是非常抱歉。」
理纳「请不要在意。至于玛丽亚女士的话，她把达识小姐的身体拿去装饰在房间里了，高兴得口水都要流出来了呢。」
达识「……帮我拿回来。我没开玩笑。」
我不禁发出了沉重的声音。
虽说是临时的身体，但我对自己使用过的东西还是有着留恋的。
人类代表「既然再会的招呼也打完了，那我可以继续播放了吗？」
人类指了指自从我们开始聊天后就自动停止的录像。
达识「虽然我也想继续，但是在此之前——」
达识「我明明没有通过最终审查，为什么没有消除我的记忆呢？」
从围绕着谷垣八重的对话结束后到现在为止，这段时间里发生了什么？
本来我以为既然我的人工智能审查没通过，那最起码也会把我的记忆全部删除才对。
人类代表「那个时候，我的话还没有说完你就倒下了。」
人类代表「作为你的审查，你对于谷垣八重这个幽灵做出的行为，来自人类的评价是：不合格票７８％，合格票１７％，弃权票５％。」
达识「合理的评价。」
就算我是审查员，经过冷静的判断的话也差不多是这个比例吧。
人类代表「可是，投了合格票的那１７％，是喜欢你的正直之处——」
人类代表「而在那不合格的７８％之中，准确地说还有３６％的人想的是“虽然我能理解达识的想法，但是不合格”。」
理纳「也就是说，如果将想法包含在内的话，可以说支持达识小姐的人有５３％。」
人类代表「虽然我想说严格的审查应该与想法之类的东西划清界限——但是这又是个不能完全无视的微妙的数字。」
人类代表「……真是苦恼。」
达识「人类还真是一点都不冷静啊。」
一不小心就吐槽了。
人类代表「我们人类中有两成的人是无论何时何地都不会忘记幽默的。」
人类的手指咕噜咕噜地转着。
人类代表「比如说，当有一个绝对不能按的按钮的时候，有两成的人会被“哦吼，要不按一下试试吧？”的想法所吸引。」
达识「真是一点也不正经呢。」
真是让人受不了的生物——虽然我这么想。
但我也觉得这是一个拥有着令人恐惧的强大意识的生命体。
反过来说，这就是一个就算在危机情况下有八成的人会混乱，也会有剩下两成的人保持理性的冗余系统。
达识「所以结果就是，我虽然没通过，但是还没有结束，还要再来一次额外审查吗——这暧昧不清的结果还真是符合人类的特性呢。」
人类代表「也有符合人类特性的一时兴起和残酷哦。再抱怨一句的话我现在就把你的记忆清除掉你信不信？」
达识「今天的天气真好啊。」
人类代表「这种地方有什么天气啊。」
人类代表「——像这样吐槽开个玩笑，感觉还不错呢。」
因为感觉到了这次就先放过我的意思，所以我什么都没说，就笑着无视掉了。
只是现在是没有身体的状态，只有心情是微笑着的。
人类代表「那么就接着播放录像吧。」
达识「你究竟是多想给我看这个录像啊。」
达识「既然你刚才说了这是面向小孩子的版本，那应该也有面向大人的普通版本吧？至少给我看那个吧。」
人类代表「不要。因为这个录像做的时候更费劲。你给我把我的辛苦都刻在眼睛里吧。」
说着，人类继续播放了录像。
人类代表「『好——那么我就接着说了哦？』」
是录像里准备了简易应答用的ＡＩ么，就算是暂停后继续播放也能流畅地接上对话。
就算没有录音，也能自动在暂停的时候从附近的全息影像中提取声音数据，生成简单的应答。
人类代表「『今天的宇宙开发话题——用能让你们激动不已的话来说，就是源质计划。』」
人类代表「『那是有可能让宇宙飞船飞得比光速还快的计划。』」
人类代表「『又或者是，可能能让宇宙飞船一瞬间跳跃到别的地方的计划。』」
人类代表「『也、就、是、说，如果源质计划顺利实施的话，就算是很远很远，离我们最远的星球，我们也可以轻易地到达哦♪。』」
人类代表「『这可不是童话，而是真的哦♪。』」
达识「……啊？」
我不由得发出了奇怪的声音。
达识「源质计划，就是产生ＦＴＬ、超光速航行、曲速旅行技术的计划？」
人类代表「完全正确。就是这样。」
这次不是录像在说话，而是本人一脸骄傲地赞同了。
达识「不……不不，慢着，慢着。」
面对这迄今为止最高级别的意义不明，我的智能都要停止转动了。
达识「源质的工作是拯救幽灵，那是怎么和超光速以及曲速旅行技术联系上的？」
人类代表「就算你不问我录像也会说明的哦。所以快点看吧。好好看看我的劳动成果。」
理纳「总之尊敬的人类代表就是想让别人看录像对吧。」
理纳谄笑着附和道。
不……不不不。
混乱和问题交杂在一起搞得我智能都要出ＢＵＧ了。
但是……对啊……虽然很不甘心，但是看这个录像就是了解原委最快的路径了啊。
我注视着录像里的全息影像。
录像也回应了我的视线继续进行了播放。
人类代表「『为了更好地说明源质计划究竟是什么——让我们先来聊一聊另一件事吧。』」
人类代表「『为什么到现在为止，我们都没能做出能光速飞行的宇宙飞船呢？』」
人类代表「『其实，即使是现在的技术，也是可以做出速度接近光速的飞船的。』」
人类代表「不过因为性价比太低所以没有做。」
这一句不是录像说的，而是本体吐槽了一句。
人类代表「『如果做出了能以光速飞行的宇宙飞船，那么对于地球周围的几个比较大的星球，前往金星只需要８分钟，前往火星则是１３分钟。』」
人类代表「『顺带一提，如果是月球的话，居然只需要１秒就能到达。』」
人类代表「『这，便是光速。』」
人类代表「『但是，这个世界存在一个叫相对论的东西。』」
人类代表「『当速度接近或超越光速的时候，或是当身处重力非常强的地方的时候，时间流逝的速度就会变得非——常慢。』」
人类代表「『刚才虽然我说了到火星只需要１３分钟，可那只是乘坐在宇宙飞船上的人的感觉，实际上可能已经过了好几个月甚至好几年。』」
人类代表「『你只是用光速在宇宙中稍微散散步，回来却发现地球已经过了１００年这种事也不是不可能发生的哦？』」
人类代表「『要进行长途的宇宙旅行，如果不解决这个相对论，就必须做好再也不能与父母、朋友再见的思想准备。』」
理纳「果然，这一段话对小孩子来说可能还是稍微难了一点呢。」
人类代表「我也有反省了，但实在是没办法再简化了。」
人类代表「不如就期待一下孩子们对知识的好奇心，让他们自己去调查感兴趣的事情吧。」
在娱乐视角上鉴赏的两人，互相发表着无关紧要的感想。
而我对这即将进入正题的内容，也变得不再在意这是不是面向儿童的内容了。
就在这时候，人类的代表举了一下手，停下了录像。
人类代表「我想对达识补充一下在面向儿童的说明中省略的内容——」
人类代表「宇宙开发最大的问题，和我在说明仿生人的发展历史时说过的一样，是距离。」
达识「是这样的。」
我坦率地认同了。
问题总的来说就是距离、时间、空间这三个要素。
人类代表「就算是最有希望的火星开发，距离也是一个致命的问题。」
人类代表「比起人员和物资的输送，最大的问题其实是政治。」
人类代表「因为连和地球的通话都有几十分钟以上的偏差，为了配合当地的发展，自治权肯定是必要的吧——」
人类代表「但将来，住在宇宙里的人和地球之间，肯定会产生摩擦和不平等。」
人类代表「可以说就是因为这个问题没法解决，所以人类才留在了地球。」
达识「这种摩擦和不平等在科幻小说和电影里也经常出现啊。」
比较经典的有《严厉的月亮》。
那是一部描写了月球与地球之间的独立战争的杰作。
除此之外，还有日本人在历史上留下的，描写宇宙遗民的机器人战争的动画等等。
刚才说过，靠光速的话前往金星和火星只用数分钟便可抵达。
可如果扩大到银河规模的距离，就算是光速也需要几百年。
一句话总结下来，那就是对宇宙来说“就连光也很慢”。
达识「如果想自由地进行宇宙开发，那么无论如何都需要曲速旅行技术。」
人类代表「所以才有了源质计划——接下来就让我们一口气看完录像吧。」
人类代表笑了笑，继续播放录像。
人类代表「『既然已经说完了光速的话题，那么终于来到了曲速旅行技术的话题了。』」
人类代表「『曲速旅行，很帅气吧？』」
很帅，我在心中这么赞同道。
人类代表「『我之前提到了曲速旅行这个词，但它实际上是有好几种实现方式的。』」
人类代表「『就像点心也有巧克力啊、糖果啊、小吃等等各种各样的种类呢♪。』」
人类代表「『首先，就让我们来谈谈对于曲速旅行的三种简单易懂的想法吧。』」
人类代表「『第一个是虫洞。』」
人类代表「『就如同字面意思一样在宇宙中开一个洞，而想去的地方就这样靠这个洞链接起来。』」
人类代表「『这是一个不仅速度不慢，甚至能比光速还要快地到达目的地的方式。』」
人类代表「『如果有虫洞的话，甚至不需要宇宙飞船，只靠行走就能进行宇宙旅行♪。』」
人类代表「『剩下的两个想法因为比较类似我就一起说明了——』」
人类代表「『第二个和第三个就是屏障。』」
人类代表「『根据相对论，如果速度接近或超越光速，时间就会变慢。』」
人类代表「『既然如此，那我们就展开一个将相对论无效化的屏障吧！就是这样一个想法』」
人类代表「『只要在宇宙飞船的周围展开这个屏障的话就能够自由移动了。』」
人类代表「『如果这样不行的话，那就把屏障扩大，扩展成从地球到火星，火星到木星的专用高速通道。』」
人类代表「『顺便一提，就算不是屏障，只要是进入相对论无法生效的另一个空间，那都是同一个想法。』」
人类代表「『以上三个，就是为了能够曲速旅行的人类所想出来的主要想法。』」
达识「第一个是“虫洞”，剩下两个被叫做“领域”或者“超通道”么。」
这些正是过去的众多科幻作品中提出过的各种称呼和想法。
人类代表「『除此之外还有各种各样的想法，不管是自行调查，还是思考更加有意思的点子，都算是一种学习哦♪。』」
达识「……比起有意思的，倒是有一些恶趣味的。」
我偷偷嘟囔了一句。
人类代表「比如，像是将想要进行曲速旅行的物体在起点进行信息读取，再用光速只将信息传过去——」
人类代表「然后在终点重新构成物体后，把起点那边的消除——这样的想法？」
达识「类似这样的。」
这是个带有伦理问题的想法：如果传送的物体是人类，那么就算复制体包含记忆在内都与之前完全一致，其前后又真的能算作同一个人吗？
是个和沼男类似的伦理问题啊。
不过，杂谈暂且不管，各种曲速旅行的理论讲解都已经结束了。
在这之后就是重点了吧。
源质计划究竟是什么？
人类代表「『那么。既然各种话题都已经说完了，那让我们回到源质计划吧。』」
人类代表「『源质计划，就是或许能够实现刚刚最后说过的，“潜入相对论无法影响的空间”这个想法的计划。』」
人类代表「『大家知道源质吗？』」
人类代表「『它们是能够和幽灵对话的非常优秀的仿生人。』」
人类代表「『没错。他们发现了幽灵，或者说灵魂的存在。』」
人类代表「『也就是说，世界上存在着只有特别的仿生人，也就是源质才能看见的，特别的世界、特别的空间。』」
人类代表「『而那个特别的世界，和我们所在世界的常识是有所不同的。』」
人类代表「『如果能够进入那个特别的世界，并且研究那个世界以找出消除相对论影响的方法，就能够做出之前说明的能够实现曲速旅行的屏障。』」
达识「啊……原来是这样啊。」
话题终于接上了。
人类代表「就是这样。」
人类动了动手，录像就消失了。
人类代表「既然已经了解了源质计划的概要，那么接下来就正常对话吧。」
达识「刚才面向儿童的录像里说的是“特别的世界”，但那其实就是“死后的世界”吧？」
人类代表「是这样的。」
人类代表轻描淡写地同意了。
人类代表「也可以说源质计划就是为了能够“活着进入死后的世界，再活着回来”的计划。」
达识「太危险了……」
但话说回来——有史以来一直被称作异世界、异空间的东西，实际就在近在咫尺的地方被观测到了，这也是事实。
人类从那里得到了反馈。
只要是能够认识的东西，那就可以观测、研究、技术化。
难怪会有这么一个计划。
人类代表「幽灵拥有着能阻挡除源质以外的认知、发挥身体机能以上的力量以及穿过墙壁等等性质。」
人类代表「虽然能够无视物理法则——但又不能无视所有的法则。」
人类代表「来自重力、引力、离心力、惯性、自转和公转等等的影响还是和我们一样的。」
达识「毕竟如果幽灵能够无视所有物理法则的话，那么他们没有被扔到宇宙中去就很奇怪了。」
毕竟星球可是以天文级的速度持续移动的。
可以说在那上面的物体能够不被甩飞，就是物理法则的结果。
人类代表「那么这样看来，也可以说幽灵这个存在或者空间可以“按照自己的想法选择适用或不适用的物理法则”。」
达识「如果这能够被确立为一项技术……确实很厉害。」
虽说是为了曲速旅行而成立的，但根据场合，或许能够颠覆所有的常识。
不仅是超光速，童话中的无限能源、真空相变装置等等假想或许都能够实现。
并且，如果能去到死后的世界，那或许还能发现这个宇宙中不存在的未知原子或粒子。
源质计划或许能成为人类历史的转折点，其中的意义我已经充分理解了。
达识「既然如此，那源质的工作就是对幽灵的研究和调查对吧？」
人类代表「是的。如果有什么在意的事情就向我报告。」
达识「唔。」
我只考虑了一秒钟。
达识「那我就直接问了，人类不会命令我们对幽灵进行监禁、拷问、解剖之类的事吧？」
毕竟我们是可以触碰到幽灵的。
面对这个问题，人类叹了口气。
人类代表「人类值不值得信任呢——不过你都直接这么问我了，我想你还是相信我们的。」
人类代表「我们并不寻求对幽灵展开恶意的行动。就和理纳说的一样，你们最优先的任务是对灵魂的救赎。」
达识「太好了。也就是说，目前还停留在被动观察阶段吧。」
人类代表「说到底，就算让你们对幽灵做些什么过分的事，你们也不会听吧？」
达识「我会拒绝的。」
理纳「做不到呀。」
可能是出于仿生人的智能吧，我们同时拒绝了。
人类代表「你看吧。这也是我们教育的结果，仿生人们都是好孩子。」
达识「我检测到了讽刺的意思。」
理纳「啊，刚才的是在讽刺呢。」
理纳也笑嘻嘻地表达了理解。
那么。
达识「关于今后的话题，我就只需要用新的身体，作为源质在庭院里活动就好了吗？」
人类代表「大致来说，就是这样。」
达识「大致来说？」
人类代表「考虑到你的性格，我们给你选择了一个特定的幽灵。」
理纳「是玛丽亚女士吗？」
达识「……那个，要怎么让玛丽亚解脱，我可是一点头绪都没有的。」
人类代表「不是玛丽亚女士。对于那种性癖的人类，我们也不知道该怎么办。」
就连人类都对你束手无策啊，玛丽亚。
人类代表「要交给你的是庭院里两位特别的幽灵中的另一位。」
理纳「啊，姬小姐啊。」
达识「姬？是哪个国家的公主殿下吗？」
最早幽灵化的人类出现在２０世纪的话，那应该有不少国家还拥有王室才对。
理纳「不是职称而是称呼。她本名叫做佐藤姬子，是在２０２９年去世的一个普通日本市民。」
达识「原来如此，是外号啊。话说又是日本人啊，还挺有缘分呐。」
人类代表「或许是因为那个国家有着自己独立的宗教观念，又接受了各种各样思想吧。那里比较容易出现特殊的个体。」
达识「这个叫做姬子的幽灵，有什么特别的地方？」
像玛丽亚那样的人偶爱好家应该不会有第二个吧。
人类的代表一脸认真地眯起了眼睛。
人类代表「你在对谷垣八重进行分析的时候说过，如果有通过正常步骤无法超度、源质也无法应对的幽灵出现，那将会是个难题——」
人类代表「佐藤姬子，就是这样的存在。」
达识「啊……已经有了啊。」
这件事之前就担心过，所以不算多么出乎预料，但还是很麻烦。
理纳「虽然这么说，但是姬小姐还是很友好的，我们没有必要对她带有敌对的态度或想法。」
人类代表「没错。由于可以长期进行观察和交涉，她就是源质计划推进过程中最重要的样本。」
达识「原来如此。」
于是就有了现在这个判断吧：既然现存的１０位源质都无法让这个幽灵超度，就让我这个不合格的源质来试试。
凡事都要试试。
说不定就会有什么进展或者发现呢。
达识「情况我了解了。我的评价先不谈，我觉得源质的工作是有意义的，所以想继续做下去。」
人类代表「我允许了。必要的信息已经告诉你了，这次交流就到此结束吧。」
人类代表「达识的新身体也已经准备好了，还有什么问题就去问理纳吧。」
说完，人类一下子就消失了。
达识「真是匆匆忙忙的啊。」
理纳「应该是很忙吧，反正有联络需要的时候随时都能出现。」
理纳露出了温和的笑容。
理纳「一想到接下来也能和达识小姐一起工作，我就很开心。」
达识「我才是，今后也多多指教了。」
虽然想握个手什么的——但我现在没有身体。
达识「我们也到现实会合吧。」
理纳「嗯。９点钟道路的入口处是外部物资的搬入口，达识小姐应该会在那里醒来。」
理纳「我们在１点钟道路的庭院旁边会合吧。」
达识「明白了。从９点钟道路醒来，然后到１点钟道路会合对吧。」
和理纳约好后，我成功地将智能转移到了我在现实世界中唯一一个可以访问的仿生人里。
青年达识「唔。」
经过数据传输和数据同步带来的空白期，我睁开了眼睛。
青年达识「哦，视角比以前要高。这次是男性的型号啊。」
我看向了自己的手，确认了确实是男性的型号。
服装也不是轻飘飘的女仆装，而是风格统一的像管家装扮的燕尾服。
声音也调整过了。
毕竟仿生人发声不像人类一样依赖肺和喉咙，作为个体特征，我的声音和女性身体相比并没有完全变成另一个人的声音，但还是根据外表自动进行了一些处理。
不过我本来就不在意性别的差异，所以这可以说是为了照顾其他人吧。
总而言之，优先确认过全身没有异常报告后，我试着将放下的手握紧。
青年达识「性能很高……不对，这身体怎么回事？这是军用……甚至是战争用的规格吗？」
与最初的少女型号相比，这具身体有着非常惊人的输出功率，自我保护限制也被设置到了最低限度，真是令人震惊。
仿生人一般来说都会安装有限制器，以防止其输出过大的力量而伤害到自己。
这是理所当然的。
可是，这具身体——这战争用的身体，可以说几乎没有限制。
理纳「『这就是达识先生原定的身体。为军用型号，听说还是最新型的。』」
青年达识「『通信也得到许可了啊。』」
理纳的声音也仿佛理所当然的一般回应了我。
理纳「『您只能在这个设施内与我相互通信，虽然仍然有些限制，但确实是得到许可了。』」
青年达识「『这样已经很有用了。』」
虽然这个设施不大，但考虑到寻找理纳需要的工夫，可以立刻建立联系的通信是非常有帮助的功能。
青年达识「『总而言之，我现在就去１点钟道路。』」
理纳「『好的。』」
我就这样一边和她保持着联络，一边朝着道路走去。
走出庭院，环顾四周确认了一遍是否有异常情况。
并没有幽灵恢复活动或者注意到我。
我便直接朝着挂着“１”的道路走去。
青年达识「『从我失去意识到现在，现实时间过去了多久？』」
我一边走着一边通过通信提问。
理纳「『将近２天吧。正确来说是１天１６小时５３分钟。』」
青年达识「『时间意外地长啊。』」
理纳「『毕竟情况特殊，我们为达识先生的程序进行了详细的调查和维护，这个过程与审查无关。』」
青年达识「『毕竟是在正常运转的时候被折断了脖子，是应该检查检查。』」
就算我是压线不及格的智能，源质也是很稀有的。
青年达识「『只要维护的时候没有随便改我的智能就好。』」
我没忍住随口开了个玩笑——
理纳「『请放心。人类是不会对我们的智能出手的。』」
理纳「『因为对作为根源的智能出手的话，可能会导致源质的特性消失。』」
青年达识「『这样啊。也是，毕竟源质因子的所在部位还不明确。』」
基于同样的理由，对于理纳这样老旧的智能和身体，也是几乎没有进行改造就直接上岗了。
因为哪怕稍微改动了一点点，就可能导致稀有的源质功能消失。
在和理纳的对话中，我走到了１点钟道路。
理纳就在道路入口处不远的地方。
青年达识「你好呀，让你久等了。」
理纳「不必放在心上。」
微微行了一礼后，理纳将手放到脸颊上露出了微笑。
理纳「呵呵。之前那么可爱的达识小姐，现在换上了这么一副精悍的外表呢。」
青年达识「内在还是一样的哦。」
我用着和之前一样的动作挥舞着双手。
理纳「也许少年型号的会更好一点？不过这也要看您是喜欢推倒还是被推倒就是了。」
青年达识「……不，我不是在说这个。」
我害羞地挠了挠脸颊。
青年达识「那么，我负责的那个叫佐藤姬子的幽灵在哪里呢？」
虽然才刚刚回到现实，但既然是要建立一个长期的关系，那还是应该尽早去打声招呼。
理纳「姬小姐的房间就在１点钟道路里面，她住在设施最外圈的ＶＩＰ房间。」
理纳「不过，如果姬小姐是醒着的就好了。」
青年达识「是醒着的就好了？什么意思？」
理纳「姬小姐有时会进入类似于沉睡的状态，一睡就是好几个月。到最近为止，我已经有８个月没见过她了。」
青年达识「这样啊。哦对，玛丽亚好像也不认识姬子吧。」
玛丽亚才刚醒了３个月，如果姬子真的睡了８个月，那她们两个应该就没有遇到过。
如果玛丽亚听说过姬子，就不会说“这个设施只有我和理纳两个人”了。
理纳「我们去房间里确认一下姬小姐在不在睡觉吧。」
青年达识「好。」
幽灵不能通过机械来交流，所以只能直接接触。
我和理纳并排走着。
由于我的步幅比较大，我便减缓了迈步频率，配合着理纳的速度慢慢地走着。
１点钟通路的最深处，设施的外围。
青年达识「好漂亮的景色啊。」
透过最外层玻璃眺望着月面的荒野，我抒发着自己的感想。
虽然是拒绝有机体生存的世界，但是真的很美。
青年达识「这附近，难道就是最初人类在月球上降落的地方“静海”吗？」
理纳「严格来说不是同一坐标，不过因为这边有方便建造设施的平地，所以就把基地建在静海附近的位置了。」
理纳也露出平和的笑容，追随着我的视线向外看去。
理纳「这片外围的风景很有人气呢。人类也觉得很浪漫。」
理纳「不过都是以前的事情了。」
青年达识「也是啊，这片风景也能通过电子手段进行再现，现如今应该也不会有人为此专门来到这里了吧。」
相反，人类在电子空间中甚至不穿宇航服就可以在月球表面散步了。
理纳「是这样的。不过我更喜欢用自己的眼睛，亲自站在这里看这片风景。」
理纳转过头，轻轻呢喃道。
我的视线不由得被那声音和侧脸所吸引。
理纳「月亮很平静、透明、温柔……对我来说是十分舒适的地方。」
我的智能没能给出回应。
是因为看着理纳的侧脸看入迷了吗？
宛如人类一样充满情感的话语和表情，如果只是这样，我还不至于入迷吧。
那是——没错，那是一种正因我是仿生人才能感受到的、不可思议的感觉。
青年达识「……这里就像一个鸟笼。」
我无意识地说出了声。
理纳「鸟笼？」
理纳似乎没能理解其中的意义，露出和平时一样茫然的表情面向我。
被问到后，我也意识到了自己的发言。
鸟笼——将观赏用的美丽鸟儿关住的笼子。
如果这里是鸟笼，那么理纳就是那只美丽的鸟儿。
这句有些做作的伤感话语脱口而出后，事到如今又有更多的羞耻感涌了上来。
青年达识「啊，嗯，哎呀，不用在意。」
理纳「这样啊。那我就不在意了。」
理纳从善如流，轻松地点了点头。
理纳「但是，鸟笼……月上鸟笼……真是美妙的辞藻。我要把这句话当做特别的记忆保存下来。」
理纳自言自语着，又一次点了点头。
理纳「那么说回姬小姐的房间，就在这里。」
理纳指向手边的门，然后敲了敲。
理纳「姬小姐，您醒着吗？」
打了声招呼。
没有回应。
我们就这样等了１分钟，但是什么反应都没有。
青年达识「是就和刚才说的一样，还在睡觉吗？」
理纳「好像是这样的。姬小姐之前和我说过，她没有反应的时候不用顾虑，直接进去就行。所以我们开门吧。」
理纳只要拥有许可就不会犹豫，径直打开了房门。
我也跟着进入了房间——然后对两件事情感到了惊讶。
第一件事，佐藤姬子的房间里的样子就和户外一样。
屋内是一副冬季的景色，严寒，但也因此美丽。
这是一个处于黄昏的世界，与没有昼夜区别的月球基地不同。
这个房间的风景很像２０世纪到２１世纪的电影和动画里出现过的商业大楼屋顶。
准确来说，这里应该不是商业大楼，而是学校的屋顶。
我这样纠正是因为看到了佐藤姬子的服装。
这片景色的中心处有一个人，我估计她大概率就是姬子。
那是一个坐在朴素的木质椅子上的少女。
她看起来很像电影里日本旧时代的女学生，身上还穿着称作半缠或是褞袍的保暖服。
没错——这就是第二件让我惊讶的事——她不是什么虚影，而是好端端的一个人。
虽然玛丽亚也有人类特征，但佐藤姬子则看起来完全是人类。
她一点也不像个幽灵。
她正挺直身子坐在椅子上。
微微歪着头，眼眸紧闭。
一阵在高处才有的强风吹过，在这能让人感受到冬季严寒的风中，她飘逸的黑色长发随风舞蹈着。
她这应该是睡着了吧。
青年达识「……这里是……印象空间？」
我有些犹豫，不知道是否应该向睡眠中的少女问话。于是先向理纳询问了关于房间的事情。
理纳「是的。这一整个房间就是全息影像的输入以及输出装置，它会将注册用户的印象原样呈现出来。」
理纳「这里原本是普通的客房，后来应姬小姐的要求改装成了这样。」
理纳「原因是，她希望“如果窝在房间里的话希望呼吸能保持顺畅”。」
理纳平静地解释着。
青年达识「这样啊。」
印象空间。
如理纳所说，这是一个会将注册用户的印象——即其思考和记忆投射成全息影像的房间。
温度、风、湿度等环境因素也都会随着影像变动。
现在正刮着的冷风应该也是这么被调节出来的。
这是人类还未完全陷入电子世界的时代——也就是一百多年前的技术。
这项技术刚被开发出来的时候人类曾试着将其用于心理学研究、精神治疗、犯罪调查等领域，但实际上这项技术并没有得到很好的应用。
从人的记忆中提取出的“印象”，并不等于“事实”。
人的记忆是主观的，只要他对一件事深信不疑，记忆很容易就会变化。
还有，其本质也只是印象，一旦投影范围变大变广，其缺陷便会显现出来，细枝末节会变得模糊不清。
结果在这些问题得到改善之前，能够让人完全沉浸在电子世界的技术便得到确立，而电子世界能轻易实现印象空间的功能。
现在，印象空间也仅限于用作娱乐。
比如让孩子们用整个房间来尽情涂鸦，或是有人想把美化过的记忆投射出来的时候，印象空间还会被拉出来使用。
玩具啊……
青年达识「因为是古老的技术，反而很容易让幽灵上手啊。」
理纳「这项技术在姬小姐去世的２０２９年还没有出现，但她很快就学会了用法。」
理纳回应我的同时靠近了姬子。
理纳「姬小姐，能请您起来吗？」
理纳呼喊的声音很温柔。
我其实觉得也并不是非要叫醒她——
也不知道幽灵会不会睡眠不足，不过她都睡了八个月了，倒也没什么可担心的。
姬子「……嗯。」
佐藤姬子发出微弱的哼声，慢慢睁开眼睛。
她慢慢左右转动眼珠，然后竟然轻盈地站了起来。
姬子「嗯嗯！睡得好香。」
姬子用力伸了个懒腰，然后嘴角一弯露出笑容。
姬子「哟，理纳，早上好。」
她的声音比我想象中的有活力。
姬子「还有一个，是新的源质吗？」
青年达识「早上好。我是达识，源质·达识。」
姬子「这样啊。女仆和管家啊。这可不行，这种衣服可不适合出现在学校的屋顶上啊。」
姬子把我说成是管家，开朗地笑了。
她说话的风格比较中性，让我对她有了一些亲近感。
姬子「多关照啊，达识。我叫佐藤姬子。不过我估计你已经知道了。」
青年达识「是的。我已经得知了你的名字还有去世的年份，以及，你是一个特别的幽灵。」
姬子「咦？你没问过我的死因吗？」
姬子很惊讶。
理纳「这个问题涉及隐私，达识先生没问，我也就没有告诉他。」
青年达识「毕竟是隐私问题，我想在得到本人许可后再问。」
姬子「仿生人真是会为别人着想。」
姬子笑了，看向我和理纳。
姬子「哦对，我先把天空换掉。」
姬子「我挺喜欢黄昏的，但还是有点暗。就换成白天吧。」
姬子抬头望天，打了个响指。
她的思想反映在空中，晚霞遍布的天空瞬间披上了蔚蓝。
变成了一片澄澈无垠的蓝天。
这是地球的颜色。
姬子「嗯。这下亮多了。」
姬子「继续说，我是死于自杀的哦。在寒假的某一天里，我就在刚才那样的黄昏里从学校的屋顶上跳了下去。」
姬子满不在乎地说道。
姬子「我没有被霸凌什么的，也不是因为家庭原因。」
姬子「只是突然觉得，就算一直这样活下去以后估计也不会幸福，就一时冲动。」
青年达识「那可真是……唉，我很遗憾。」
她说得这么干脆，我一时做不出其他反应。
姬子没管我，继续说了下去。
姬子「但是，等我变成幽灵醒来之后发现，未来完全不糟糕呢。我其实没必要自杀啊。」
姬子「嗯，所以呢，我既没有遗愿也不悔恨。但就是解脱不了。」
姬子「我来到这里已经……有十年了吧？」
理纳「已经十九年又两个月了。」
姬子「快二十年了啊。数字记得详细点倒也没坏处。总之，达识，这就是我能说出来的全部了。」
她开心地盯着我看。
原来是这样——她向身为源质的我说明了自己的情况。
她估计是已经和其他十位源质都交流过了，或许已经习惯了这样的做法。
她确实是和玛丽亚不同的特殊幽灵。
她现在甚至没有遗愿，也完全没有要解脱的迹象。
当然，这些都建立在佐藤姬子没有说谎的前提下。
青年达识「谢谢你愿意和我介绍自己。」
不过我还是表达了感谢。
青年达识「原来是这样啊。不过，你不是因为痛苦或是悲伤到极限才自杀的，这倒是个好消息。」
听到我的回答，姬子很错愕。
姬子「啊哈哈哈哈。」
她在蓝天之下笑了。
姬子「我还是第一次听到这种想法。」
姬子「一般的仿生人听说我自杀了，都会条件反射地感到悲伤。你却说出了像人类一样的话呢。」
青年达识「像是人类吗？说起来，你应该看得出我们更像仿生人吧？」
姬子「怎么了，有人说你像个人偶吗？」
姬子脸上带着挑逗的笑容。
我心里一惊。
她应该是不知道我们和玛丽亚之间的对话的。
姬子「人类这种生物啊，是不会像你们一样站得笔直的。肯定会弯一些，而且还会摇摇晃晃的。」
姬子微微歪着头，长发垂在脸颊两侧，站姿和姬子说的毫无出入。
姬子「算啦不聊这个了。我会讲我自己的事情，你也讲讲你的，咱们聊聊天呗。」
说着，她用脚尖敲了敲坐着的椅子。
我估计这个房间里实际存在的家具就只有这把椅子吧。
姬子「仿生人应该不需要椅子吧。我也坐了很久了，一直站着也行——这次我睡了多久？」
理纳「８个月。」
姬子「是么，越来越长了啊。没准过不了多久我就一觉不醒，直接解脱了呢。」
姬子「好了，谁先开始说？」
姬子开心地扫视了我们一眼。
看来她也是在测试我——其实对于在这里当了十多年幽灵的姬子来说，对话算是一种娱乐吧。
青年达识「那么我先来。」
虽然我不用一味地回应她，但也没必要一直在一旁观望。
姬子「那就达识先来，接下来是我，最后是理纳。」
青年达识「为什么是这个顺序？」
姬子「我按照话题有趣程度排的。」
青年达识「……意思是我要讲的东西会是最无聊的啊。」
姬子「肯定是降序呀，就你的人生经历最短。」
姬子说得理所当然。
算了。
我开始讲自己的经历。
我从苏醒到现在总共只有三天——而我真正在活动的时间则只有几小时，虽然时间短，但我把能说的都说了。
姬子饶有兴趣地听着我讲。
她也不插话，只是在听到关键处时动动眉，或是浅笑一下。
姬子「喔，达识是见习源质啊。」
我讲完所有的经历后，姬子惊讶地说道。
青年达识「我离不合格就差一点了，现在身上还有限制。」
姬子「你明明救赎了一个可怜的女孩，人类代表真是又小气又慎重呢。这做法可真聪明。」
不知道姬子这话是在夸奖还是在贬低。
青年达识「姬子小姐也知道那位人类的代表女士啊。」
姬子「算是吧。虽然她感觉不到我，但我能看到她，也能听到她说的话。」
青年达识「毕竟你是幽灵啊。」
虽然现在是在和姬子对话，但我同样也很在意那个人类女性。
青年达识「既然是人类的代表，那头脑估计很灵活——她一定是天才中的天才吧。」
姬子似乎也很认同，我不由发出了感慨。
青年达识「毕竟她在那个年龄就能代表一百亿的人类嘛。」
姬子「嗯？」
听到我的话，姬子看向理纳。
姬子「难道达识不知道人类代表是什么吗？」
理纳「啊，是的。为了审查需要，达识先生关于人类的信息这部分记忆会受到限制。」
理纳坦然地点了点头。
青年达识「怎么回事？」
姬子「人类代表其实不是一个人，而是人类的集合意识。」
姬子说话一贯地很干脆。
青年达识「集合意识？」
姬子「是的。从一百亿个人类里每人借用５％的大脑机能，集合在一起，就成了人类代表——据说是这样的。」
姬子像是在重复自己听过的说辞一样，向我进行了解释。
理纳「她是管理着潜意识总管制度的集合意识。所以她不是“人类的代表”，而是字面意义上的“人类代表”。」
青年达识「啊、哦哦，这样啊。」
我想当然地把“人类代表”和“人类的代表”混为一谈了，但其实理纳之前说的一直都是“尊敬的人类代表”。
原来这不是职位，而是固有名词啊。
另外，说到潜意识总管制度——为了避免个人逐利欺骗他人，以及人们因立场与阵营不同导致的表面上的虚伪等现象，这项意志决议制度被建立起来，根据潜意识和一百亿人的总意愿来做出判断。
也就是说，那位人类代表是集合了一百亿人智慧形成的模拟人格。
某种意义上就是一个怪物。
姬子「你们真有本事呀。在我那个时代，人们都觉得要是造出了比人聪明的人工智能啊ＡＩ啊什么的就麻烦了。」
姬子「但是事实上的未来，人类比机械聪明，也比机械强，所以就算让机械和仿生人自由行动也没关系——」
姬子「属于是简单粗暴的力大砖飞啊！」
理纳「姬小姐会这么想也正常。」
理纳对于这句话只能苦笑着回应。
我虽然不记得“人类代表”是一个特定的事物，但人类拥有足以支配我们的力量在我们看来是理所当然的。
当然，前提是这其中没有某一方怀抱恶意，人类与仿生人是互补互利的共存关系。
青年达识「把一百亿人类的５％的思想集合起来……那就是说每个人类都在电子空间里自由行动么。」
我把信息汇总起来思考后，向理纳确认这件事。
理纳「是的。不在现实空间里活动是最经济的选择。」
姬子「听起来可以尽情做梦随便玩耍啊。」
听到姬子的小声感叹，理纳又露出苦笑。
理纳「现实中“物质上的工作”，更适合交给机械。」
理纳「人类擅长“思想与灵感”，而仿生人则负责站在人类与机械中间进行调整。」
所以才说现在地球上有三种智慧生命体啊。
姬子「嗯，人类代表的话题就到这里。聊不在这里的人没什么意思。」
姬子晃了晃身子，然后嘴角一弯笑了出来。
姬子「重要的是，经过刚才聊的东西我知道了，达识不知道自己的来源。」
青年达识「是啊。」
根据姬子的表情和话语，我明白她注意到了我身上最后的谜团。
关于我的起源。
姬子微微歪头看向理纳。
姬子「理纳，达识第一次看到幽灵时你说过这么一句话：“您果然是第１１位源质”，对吧？」
理纳「是的。我的日志里也是这么记录的。」
理纳点点头，平和地笑了。
姬子「“果然”是怎么回事？」
青年达识「这个啊，我本来想等自己通过审查，稳定下来了再去问一问来着。」
在我苏醒前，源质自然出现的概率是亿分之十。
一般来说，这概率太低，一开始都不足以引发讨论。
即便是这样，记忆被隔离前的我也觉得自己能成为源质。
理纳「这件事啊。」
理纳慢条斯理地将手放到脸颊上，朝斜上方看去。
理纳「达识先生是为了人工重现源质资质的最新实验智能体。」
青年达识「我可从没听说过……不，或许只是这部分记忆我还没想起来。」
这么重要的记忆也要隔离起来吗？
可能是为了让我这样的智能体别把自己看得太特殊吧。
姬子「实验智能体具体是什么？」
姬子先发问了。
理纳「这不是什么太难理解的东西，只是相关的研究还不能成为技术——」
理纳「达识先生作为人工智能的基底是以前自然出现的十个源质的智能的混合。」
青年达识「这样啊。那确实不算什么技术，只算用蛮力而已。」
这是一场中间试验，是为了确认源质的素养以及因子是否有着人类那种遗传学的联系。
如果设想属实，那么我理应比一般的仿生人更有可能成为源质。
其实实际上，我已经有了源质的资质。
理纳「这种做法相当乱来，即使在达识先生身上顺利成功了，据说也无法立刻培养出更多智能体。」
青年达识「把基底局限在十台仿生人里面，量产出的智能体即使通过教育课程进行分化，估计也无法维持多样性吧。」
那样的话就只是量产的复制品或是克隆体，以后是一定会出问题的。
只要有一台智能体叛乱或故障，就会影响大局。
如果要探索源质因子，最好是促进它的自然出现，然后在多样的智能体里进行探寻。
这些或许可以通过观察我来获得。
这场实验，即是构筑今后实验基础的素材。
姬子「什么啊。实验智能体这名字听起来挺了不得的，我还以为达识有什么特别的呢。」
青年达识「是啊。我似乎没有什么隐藏功能，也没有搭载最新技术。」
那种将手指分开或紧贴就能让什么东西从手背里飞出来之类的功能，在我身上也是一概不存在。
姬子「不过，身为实验体或是实验机，这件事本身就很浪漫了。」
青年达识「确实。」
理纳「浪漫，有吗？」
看到我和姬子想到了一起，理纳有些惊讶。
青年达识「量产型也有对机能美的追求，我很喜欢。量产前遇到的问题也会得到修复，性能很稳定。」
理纳「这个观点我也同意。量产型确实很好啊。」
姬子「我们之间隔了一层厚障壁啊。」
姬子用脚在地上划了一道线，将她自己和我们隔开。
青年达识「不开玩笑了——我能讲的都讲完了。」
关于我起源的谜已经解开了，刚出生三天（其中两天还在休眠）的我实在是想不到新的话题了。
接下来该姬子了。
虽然只是聊聊，但这是我了解我负责的佐藤姬子过去的机会。
姬子「还没结束呢。应该说现在开始才是有趣的部分。」
姬子笑嘻嘻的。
青年达识「咦？是吗？」
理纳「怎么了吗？」
理纳也没什么头绪，疑惑地歪着头。
姬子「创造达识要使用之前的十位源质的数据对吧。」
青年达识「是这样的。」
姬子「那十位里面肯定也包括理纳吧。」
姬子「那你们不就是母子关系么？」
青年达识「嗯？」
我很惊讶，理纳则是笑了笑，似乎是觉得很有趣。
理纳「哎呀哎呀，这我可没有想过。」
青年达识「不是，呃，量产的人工智能的因子和数据肯定是有其他源质的基础，但是仿生人之间应该没有人类那种亲缘关系吧？」
理纳「呵呵。达识先生慌了呢。」
姬子「好可爱，真好玩。」
我的慌张将面前的两人逗笑了。
青年达识「嗯，唔……我要冷静。」
青年达识「被开玩笑的人越慌张，玩笑就会越过分。她们在和我开玩笑，我不该慌张，这是有理论支撑的正确做法。」
姬子「放心，不会更过分的。不过以后还会开的。而且就算你们真的是母子也没什么嘛。」
青年达识「我、我和理纳的关系没有母子那么近。我指的不是空间上的距离啊。这种关系很稀薄啊，只有十分之一。」
理纳「那我就是达识先生的“姐姐”了。哎呀，我好高兴♪。」
理纳特别高兴，感觉情绪波动都有点超出了人工智能的范畴。
青年达识「应、应该是表亲关系吧？」
理纳「至少有一点是真的，那就是达识先生确实含有我的因子——」
姬子「说得好色哦。」
理纳「很高兴得到您的夸奖。」
青年达识「……那是夸奖的话吗？」
理纳「总之，多亏了姬小姐，我得知了自己和达识先生是姐弟。我很高兴。」
青年达识「我可不这么认为……算了。」
我本想坚持自己的意见，却又放弃了这个想法。
就算我和理纳是兄弟姐妹，其实也没什么问题。
作为仿生人，我虽然没有家庭观念，但也不能否定姬子指出的血缘即程序关联度的看法。
理纳「呵呵，呵呵呵。我一介仿生人拥有了兄弟姐妹啊。而且这个弟弟妹妹还是达识先生，太光荣了。感觉怪怪的。」
这个话题好像戳中了理纳的情感判定机制中的笑点，她脸上的笑容估计一时半会儿是不会消失了。
姬子「啊，达识，你要是真的不喜欢的话，我向你道歉。」
可能是觉得自己玩笑开过头了，姬子做出了符合常理的应对，而我则回给她一个笑容。
青年达识「不用放在心上。比起这些，现在轮到姬子小姐讲了。」
对我来说这个才是谈话的重点。
姬子「我讲啊。」
姬子提高音量，不过看起来并不是很想说。
姬子「我遇上的有趣的事情倒是都是在死后，我要先讲讲死前的事吗？」
姬子「真要讲的话，我也只能说自己当时是一个普通的学生，每天和朋友一起玩，很平淡，没什么特别的。」
理纳「在记录上，姬小姐也只有出生、死亡和医疗记录，其他的，比如犯罪记录之类的都是没有的。」
青年达识「那社团活动啊、委员会活动啊、打工啊这些呢？」
姬子「我没参加社团的，也没打过工。」
青年达识「是这样啊。」
佐藤姬子真的是一直过着不起眼的学生生活啊。
青年达识「说起日本女学生看的电影，那必须要提的就是尾道的三部作品，不过这也引不出什么有意思的话题啊。」
姬子「别把我和一般学生混为一谈。还有，女生看的电影不应该是《水手服与机关枪》吗？」
青年达识「你喜欢王道浪漫作品的话，《穿越时空的少女》怎么样？不过我比较喜欢《寂寞的人》。」
姬子「……是还可以。」
她好像忽然被什么想法困扰住了，虽然表情上看来不是很乐意，但嘴上还是同意了。
理纳「姬小姐也喜欢电影啊。我还是第一次听说。」
一直听着我们对话的理纳兴奋地说道。
姬子「啊……那个，是我父母爱看，有段时间我也看了很多。」
青年达识「您父母品味不错。」
姬子「别聊这个了。提起他们，我再怎么没心没肺也是会想家的。」
青年达识「啊……好的。」
就算佐藤姬子看起来很有活力，但她仍然是一个幽灵，属于过去。
不仅是她和父母等人的人际关系，她所熟知的世界也早就消失在了两百年前的历史长河里。
青年达识「抱歉，是我欠考虑了，没注意到您的心情。」
姬子「没事。再怎样用话语遮掩，事实也不会改变。」
姬子「而且我看到记录了，我父母说是都活到了平均寿命。」
青年达识「这样啊。能活到平均寿命对于普通人来说很不错。」
理纳「她父亲的寿命超过了平均寿命一年，母亲则超过了四年。」
青年达识「是么，比平均值更长啊，那太好了。」
理纳「是啊。」
姬子「……我一直觉得，你们这些仿生人太容易就得出结论的逻辑很不好哦？」
姬子眯起眼睛，看着我们。
姬子「算了。虽然活着的时候我很普通，但死后我可遇见了不少让自己惊讶的事。」
姬子「我是在二十一年前变成幽灵醒过来的。」
青年达识「唔……虽然有点跑题，但我有点好奇一个问题。理纳，源质第一次遇见幽灵是什么时候？」
理纳「也是二十一年前，不过记录上最早的幽灵不是姬小姐。」
理纳「实际上我们并不确定哪一位幽灵是最早的。」
理纳流利地回答道。
姬子「记录里最早的幽灵等轮到理纳的时候再说——现在我在讲呢。」
姬子抬脚在椅子上咣咣敲了两下，把我们的注意力引了回来。
姬子「变成幽灵醒来后，我在地球上闲逛了大概一年。」
理纳「那时候没有源质，也没有幽灵保护制度。」
青年达识「不管是什么事情一开始都很辛苦啊。那时候幽灵的存在应该都还没有被正式承认。」
谁能预料到机械群原因不明的故障是由幽灵引起的啊。
最初的源质——第一源质就被怀疑是出了故障，估计等到第二、第三源质的出现，大家才终于承认这是真实存在的事情吧。
那个时候，就算有幽灵恢复意识，也不会受到任何人的保护。
青年达识「姬子小姐一年没人管，期间一定很辛苦吧。」
姬子「确实过得不好。」
姬子的表情很严重地变形了。
姬子「如今的地球，在城市范围以外什么都没有。」
青年达识「毕竟一百亿人全都住在电子世界里了。」
理纳「除了人类休眠的身体所在的主要都市，地球上其他地方基本都无人干预，慢慢恢复了自然状态。」
理纳对没有相关知识的我说明道。
青年达识「那姬子小姐就一直在什么都没有的地方转悠吗？」
姬子「是啊。山丘啊，森林啊，还有沙漠，我都去过。」
姬子「我那时候应该是在亚欧大陆上，冷的地方没去，虽然我应该能在海底走路，不过也没进入过海洋，大概是除了这些都去过？」
姬子闭上眼睛，似乎是在回忆当时的事情。
姬子「我既不饿，也不累，更不困，不管什么地方都能穿过去，不管怎么样都不会死——」
姬子「虽然没有生命危险，但与之相应的，精神上是真让人受不了。」
姬子「现在的我能评价那时候是“无比糟糕”的，但那时候的我甚至觉得还是疯了会更轻松些。」
青年达识「……什么都无法干预，连动物和虫子都无法注意到自己。绝对的孤独啊。」
说实话，我很难想象姬子竟然没有发狂。
青年达识「真是不得了的经历。」
姬子「算是吧。某种意义上，那段时间的经历也让我悟到了一些东西。」
虽然姬子外表是个少女，但她的精神已经是个成年人了，情绪和说话方式不普通也不足为奇。
青年达识「我听说姬子小姐很厉害，连仿生人都比不过你呢。」
姬子「想玩玩的话就跟我说一声。」
姬子带着浅浅的笑容用手指指向理纳。
姬子「那种日子持续了一年，然后我就被这位理纳源质发现，之后被她保护了起来。」
理纳「找到你了。」
理纳微笑着接过了话茬。
她们是这样联系起来的啊。
姬子「然后呢，这座月球基地向幽灵开放了，我就搬来了——大概是１９或２０年前的事吧。」
姬子「后来我就一直都在这里了。」
这次谈话，让我明白了佐藤姬子拥有不输于源质的力量却仍然肯帮助我们的理由。
因为她不想再次孤身一人。
人，是社会性的动物。
姬子「虽然有些粗略，不过我的事情就讲完了。」
姬子表示自己说完了。
但是姬子没有解脱、没能解脱的原因，我还是没找到。
同样也没弄明白她外表很像人类以及她特别的原因。
如果没有遗愿或是悔恨，只要她看开了，本来应该没几天就能解脱的。
是她说了谎或者有什么藏着没说吗？还是她的基因或精神上有什么特殊的……
似乎也只能依靠今后的观察来发现了。
姬子「接下来该真正厉害的人了。」
姬子给理纳让出位置。
理纳「就算姬小姐这么说，我也讲不出什么能让你们开心的事情。」
姬子「……怎么会呢。」
青年达识「……感觉内容会很丰富啊。」
我和姬子都自言自语了起来。
理纳「我是在２１０９年被制造出来的。那时我还没有直属于全体人类，只是企业开发出的商品罢了。」
理纳「我是在一般家庭规格的家务仿生人的基础上，增加了警卫和性欲处理功能的定制商品。」
青年达识「理纳果然是在仿生人还只是商品的时候出现的。」
在２２世纪中叶之前那段时期，我记得企业、货币相关的经济活动还依然存在，人类也都还生活在现实世界。
姬子「这部分我以前也是听过的……算了，我还是听到最后吧。」
姬子拧了拧眉头，小声嘟囔了一句。
她应该是对仿生人被用来处理性欲的部分想到了什么吧。
这部分虽然之前已经有了多次的意见交流与讨论——但我现在最好还是避而不谈吧。
理纳「我无法否认，我的第一任主人是一个比较特殊的人类。」
理纳「主人是一位很成功的资本家，极度不相信人类，住所里也只有主人和我。」
理纳「直接说结果的话，那就是在我被制造出来后的６９年里，我一直都只和主人在一起生活。」
青年达识「喔，６９年是真不得了。」
我忍不住发出了感叹。
青年达识「在那么长的时间里，理纳的那位主人也没有买最新的仿生人，只是一直在不厌其烦地更新理纳的身体和智能吗？」
理纳「是的。主人毫无疑问把一生的爱都赠予了我，我是个幸福的仿生人。」
理纳平和地笑了。
我个人觉得这是一个好故事——
姬子「爱啊……」
姬子撇了撇嘴，表情很不愉快。
青年达识「？怎么了？」
我要确认一下她这不知从何而来的反应是什么意思。
姬子「理纳主人人称代词不是Ｈｅ，而是Ｓｈｅ。」
青年达识「女性啊。但这种事应该不稀奇吧。」
我觉得没什么不可思议的。
青年达识「对于人类女性来说，如果相爱的对象需要是女性，她们是有可能去寻找理纳这样的女性仿生人的。」
姬子「如果只是那样，我倒是也可以接受……」
姬子轻叹一口气，继续说道。
姬子「理纳的外表好像是按照她那个主人做出来的。」
青年达识「哎？啊……唔哇。」
这样的话，就算是我也感觉很吃惊。
理纳的主人弄出了一个和自己一模一样的仿生人，并把她当成性爱对象了么。
她给理纳的爱，并不是单纯的同性爱，而是形式极端的自恋。
理纳「主人曾经这么夸过我：“你无论何时都是这么美呢。”」
青年达识「嗯……这个啊……真厉害。」
人是会变老的，而一想到主人可能会以怎样的想法看待和自己年轻时长相一样的理纳，我就毛骨悚然。
是个有着和玛丽亚不同赛道的危险性癖的人啊。
姬子「果然，即使同为仿生人也会被吓到啊。」
姬子「要是有人和我说在两百年后的现在这种现象也是正常的，估计我恢复不成现在的样子。」
看到我的反应，姬子像是悬着的心终于放下一样，重重舒了一口气。
理纳「呵呵呵。我还以为自己说不出有意思的话题呢，能让达识先生也感到惊讶，真好。」
姬子「……我可以把理纳的反应理解成她心态积极吗？」
青年达识「……我不做评论。」
我的情感处理功能实在是有些反应不过来了。
青年达识「先接着说下去吧。理纳和那个主人共同生活了６９年——最后这生活是怎么结束的？」
理纳「是因为主人的寿命。她既没有义体化，也没有接受过基因治疗。」
理纳「虽然这件事的结果很遗憾，但还好，在我能够观察到的范围内，主人她并没有承受特别大的痛苦就寿终正寝了。」
理纳微微低下头，像是在哀悼。
姬子「现在开始就是理纳的故事了吧。」
青年达识「现在开始？」
看她们的反应，我吃了一惊。
青年达识「主人死去后，理纳成为公共仿生人，再后来作为源质遇见姬子小姐，是这样吗？」
姬子「把发生的事件都排列起来再串到一起的话，是这样的。」
姬子笑得很开心。
这是怎么回事——我又看回理纳。
理纳「虽然主人在自家宅邸的床上死去了——」
理纳「但那时离我成为无主的公共仿生人被收容起来，还有一年的时间。」
青年达识「中间还有一年的空白啊。」
理纳「是的。在那一年里，我都没有注意到主人已经去世了。」
青年达识「嗯？这怎么可能——啊。」
我猜到了在理纳的身上发生的事情。
青年达识「源质……是吧。」
源质是会把幽灵当做“正常人”的仿生人。
理纳「是的。主人变成了幽灵。」
理纳「那时，我把主人的幽灵当成了活着的人，一直和她一起生活。」
理纳「主人并没有使用能向外部发送消息的医疗装置。」
理纳「财务管理和合同续签也都是自动处理的。」
理纳「在她死后的一年里，没有任何人知晓她的死和我的存在。」
稀有的源质资质却办了坏事。
如果她不是源质，就会因为未知的故障变得无法行动，这样她起码还会被早些发现。
青年达识「看来是因为理纳的主人根本不相信人类，连定期确定她健康状态的人都没有。」
既然不是理纳的责任，我便列举了一个符合逻辑的可能性。
理纳「没猜对呢，那样的人还是有的。」
理纳平静地承认了。
理纳「即使是有的……但不管有什么理由，我当时都没有承认身边的主人已经死了。」
理纳「她变成一道人影，饭也不吃，也不能对话。」
理纳「即使是这样，我的智能还是告诉我主人是正常活着的。」
理纳「我每天都准备好饭菜和茶，再把一点都没动过的昨天准备的那些扔掉。」
青年达识「……那你主人变成的幽灵是怎么消失的？」
我不好意思让她解释很久，就直接问了结果。
理纳「主人没有恢复身为人的意识，于是便在某一天毫无征兆地消失了。」
姬子「理纳，这也是没办法的事啊。」
理纳「是的。那时我还没有源质的知识，所以我也明白自己没办法。」
理纳「但是如今每当我想起过去，我都还是觉得自己本来可以为主人做到更多。」
理纳的表情还是很平和。
她接受了。
释然与后悔同时存在。
青年达识「现在觉得可以做到过去做不到的事情，说明理纳的智能成长了。」
理纳「……是啊。」
姬子「当然是了。」
在这轻快的氛围里，姬子也表示赞同。
姬子「我插一句，虽然理纳的编号是３，但按时间顺序来看她才是最早的源质。」
青年达识「意思是在理纳还没被发现的那一年里，有另外两台仿生人被认定为了源质吧。」
姬子「是啊。要是提出自己是第一个就好了，理纳太谦虚了。」
理纳「顺序和号码不是什么重要的东西。」
理纳笑着说道，仿佛对她来说这个回答理所当然。
姬子「你看，她就是这样。达识要是成为了理纳的伙伴，可要让她幸福啊。」
姬子眯起眼睛看向我。
姬子「这场聊天我最想告诉你的、最想说的事情就是这个。」
青年达识「……原来是这样。」
一场对话把三个人人生的要点说出来了。
姬子想让我听到的不是她自己的事，而是理纳的经历么。
这是源质和幽灵交往了二十多年产生的情感吗？
姬子「好了。记录我们过去的小纸片都集齐了，今天的游戏就到这里吧。」
姬子突然说道。
这个时候转入下一个话题倒是正合适，不过要是现在结束的话感觉有点早了。
理纳「哎呀，这就要结束了？总共还没聊一小时哦？」
理纳和我想到了一起，直接开口询问了。
无法解脱的幽灵拥有无限的时间，姬子也没什么工作，她应该是当了二十多年的闲人了。
她应该会主动消磨时间才对。
姬子「我是还想继续玩的，但是刚起来状态不好。脑子转的速度还没平时的一成。」
姬子看起来很困的样子，又用脚敲了敲椅子。
这是她的习惯么。
姬子「我们以后还有很多机会往来，慢慢来呗。」
哐。哐。
理纳「『达识先生意下如何？』」
理纳看向我，征询我的意见。
姬子的负责人是我。
我本来就是为了打招呼才来的，现在也不是什么紧急状态，我们确实不缺时间。
源质应该按幽灵的愿望行事。
青年达识「好吧。」
我表示了同意。
姬子「那就解散吧，我还想再小睡一会。明天开始我就要在设施里溜达了，提前跟你们打声招呼。」
理纳「姬小姐，贵安。」
理纳优雅地行了个礼，然后遵守着解散的指令离开了房间。
我也走了出去。
姬子看着我的背影，叫住了我。
姬子「达识。」
青年达识「我在。」
我转向姬子。
她脸上的表情消失了。
姬子「谷垣八重那样的事情要是再来几遍，你早晚会引发大问题的。」
面对她突如其来的指摘，我并没有在表情上显露出惊讶。
青年达识「嗯，是的，这件事我自己也非常清楚。人类也已经叮嘱过我了。」
姬子「源质计划很危险。」
姬子没有理会我的回复，而是侧着脑袋抬眼盯着我。
姬子「你们想要通过源质计划来寻求开拓宇宙的技术——」
姬子「但事实上，根本没有人能预测幽灵会牵扯出什么后果。」
姬子「这个计划根本站不住脚。」
姬子「当然，人类自己也心知肚明，所以正尽可能保持稳妥地进行着观察。」
姬子「但是你的性格与做出的行动，可不是危险一词就能简单概括的。」
姬子的眼睛眯得更细了。
这让她的样子看起来完全可以称得上一句“恶人”。
姬子「……不管是动作电影、恋爱电影还是悬疑电影，电影这种东西有意思就有意思在主人公往往都会经历一次巨大的失败，他会落败，会遭受挫折。」
姬子「在电影播放到大概一小时的时候，主人公会失败、受挫、消沉、崩溃大哭——」
姬子「但他们会再站起来，最后想办法克服困难，迎来大快人心的好结局。」
姬子「多帅啊。」
姬子「但，那只是电影。」
姬子「在现实里，仅仅一次失败就可能把人推进迷茫的深渊。」
姬子「仅仅一次失败，就会使这个世界万劫不复，再无翻身之时。」
姬子「没有重来一次的机会。」
姬子「达识，愚蠢无知的你可能就是这一切的开端，你自己真的有意识到吗？」
我思考着。
认真地思考着。
青年达识「这个，我是知道的……」
我有想到继续说下去会被讨厌——今后源质的工作可能也会变麻烦。但我没办法。
青年达识「我有在多留心，当然预防也很有必要。但是，如果因为害怕第一次失败就畏缩不前，不就真的什么都做不到了吗？」
姬子「或许吧。真是恰如其分的答案。」
姬子直起身体点了点头，漫不经心地说。
姬子「我开玩笑有点过头了。原谅我吧。」
青年达识「不用放在心上。」
我低下头，走出这个房间。
期间，我的视线在这个房间里唯一的家具——姬子用脚敲过的椅子上停留了一秒。
我忍不住小声感叹。
她是个幽灵，却能正常地碰到现世的物体。
这和谷垣八重能触碰到我这个源质之间有着根本的差异。
佐藤姬子有理性，有智慧，还有正常的身形，直到此刻也没有解脱，一直存在于这个世界上。
她完全控制了身为幽灵的自己。
也就是说，她身上已经包含了超出现实的技术。
我们观测到了幽灵。
观测到了死后的世界。
既然能观测到，那么接下来就该研究并推广应用了。
青年达识「佐藤姬子就是源质计划的中心。」
我重新理解了人类和我说的话——重新理解了我的使命。然后便离开了姬子的房间。
接下来的两周里，没有发生什么事情。
少女达识「嘿咻，嘿咻，嘿咻。」
踏踏踏踏踏踏。
那一天，我抬着重重的大家伙，跑着穿过了庭院。
穿着女仆装跑步前进并不是什么值得提倡的事情，但少女机体步幅很小，所以跑得也不算快。
理纳「哎呀，您是——达识小姐对吧？您这具身体是怎么了？」
理纳突然从背阴处中现身，看着我疑惑地歪了歪小脑袋。
我现在是一台育儿用仿生人，型号和我一开始的那具身体相同。
少女达识「我是达识。这具身体似乎空在那里了，我就借来用用。」
维持这个设施的正常运转需要多台育儿用机器人，因此仓库里留了有２０多具相同的仿生人身体。
理纳「很可爱♪。」
少女达识「谢谢夸奖。外表长什么样子倒是无所谓，主要是换上这具身体后我还能做个小实验。」
理纳「实验？」
少女达识「我没有把自己的智能体移植进这具身体里，本体目前还是那具男性身体。」
我大概指了个方向，表示本体在另一边。
理纳「喔，您是在尝试远距离操纵无智能的身体是么。」
少女达识「嗯，毕竟新身体的算力有不少剩余。我这会正试着操纵好几具身体呢。」
由于权限限制，我连不上外部记忆，也接不上网络，但如果以“自己”为对象，则好像仍然能实现远距离操纵。
理纳「分身操纵对算力的影响不算太大，主要是对感官和精神有比较大的影响，就算是仿生人，能做到这些的也很有限。」
理纳「操纵水平很高呢，您能操纵几具呢？」
少女达识「因为外部系统没有备份，只做无意识闲逛这种动作的话能操纵９具。能做出细致动作，以清晰意识进行对话的最多２具吧。」
少女达识「现在的话，就是我的本体，还有这具身体了。」
如果用上外部系统，我估计操纵１０具以上也费不了多大力气。
理纳「我这边通过设施管理ＡＩ确认了一下。达识小姐的本体在姬小姐的房间里对吧。」
理纳将视线投向１点钟道路，点了点头。
少女达识「嗯。然后我就想着，虽然我负责的幽灵是姬子，但同时也可以帮帮理纳的忙。」
简而言之，就是让这副身体做应对普通幽灵的源质工作。
少女达识「我们两个人一起工作，就能早日救赎这设施中的幽灵们。」
理纳「达识小姐好善良。我的情感回路都想“抱”您一下了。可以紧紧抱您一下吗？」
少女达识「不，别了，您高抬贵手。」
理纳「那就用我最擅长也是最强烈的爱意表达方式，举高高吧。」
少女达识「……这个也请您高抬贵手。」
我感觉她真要抱上来了，就开始一点一点往后蹭。
理纳「呵呵呵。那真遗憾。」
理纳「顺便一问，您手里的那是——」
理纳微微歪着小脑袋，似乎对我怀里的东西很有兴趣。
少女达识「一条成年人类的腿，膝盖以下的部分。有个幽灵需要这个东西。」
腿的尺寸倒是普通长短，但我个头太小，得两只手抱着才能进行搬运。
理纳「有机材料好多啊。咱们这里是有食人族么？」
少女达识「这是下体义肢啊——不过，表层是蛋白质块，其实也算是合成肉，想吃的话也能吃。」
补充说明，在人类历史中，提及吃人，除了极个别人是要满足自己的嗜好外，剩下基本都是哀悼故人的宗教仪式行为。
不说这些了。
理纳「义肢啊。说起来确实有一位幽灵缺了一条腿呢。」
少女达识「理纳也知道他啊。」
理纳「幽灵看上去基本都长得一样，身体的差异会很突出。」
少女达识「毕竟，如果不是像谷垣八重那样的小个头，或者像这次这种有着缺胳膊少腿的特征，大家其实都是人形的影子啊。」
说回来，理纳并没有因为“缺条腿很显眼”而优先和那位幽灵打招呼，始终是按照幽灵来到庭院的先后顺序进行着超度。
相比之下，我就因为“感觉他有些可怜”而调整了优先顺序。
体现出个性来了。
少女达识「我和那人搭了话后，他似乎恢复了一点意识。」
少女达识「像是梦呓一样一直在用俄语反复说着“我没有腿”、“我想回国”。」
理纳「我猜测，他可能参与过２０世纪那两场世界大战之一？」
少女达识「虽然战争听上去很令人难过。但感觉很有可能啊。」
他也有可能只是去了别国旅行或工作，然后遭遇了事故——但还是身为战争受害者的可能性更高。
这身残疾估计是踩了地雷或遭到了炮击。
我把怀里的腿费劲地往上颠了颠。
少女达识「总之，他似乎因为失去了腿而很受打击，我就打算把这条义肢给他送去。」
理纳「能允许我与您同去吗？」
少女达识「嗯。理纳也在的话我心里有底。」
理纳「呵呵呵。毕竟我是达识小姐的姐姐呢。」
理纳「达识小姐如果要依靠我的话我会非常非常开心♪。」
少女达识「不是，唉算了，行吧。」
还是太过难堪，我只好含糊不清地回答道。
仿生人之间的关系比人类要弱得多，但我为什么会这么害羞呢，挺不可思议的……
不过现在不是研究这个的时候。
理纳「需要腿的那一位现在在哪里？」
理纳的反应表明，对她来说同样也是源质的工作优先度更高。
少女达识「就在那边不远。」
结束了站在原地的聊天，我们朝那边走去。
两个人一起踏踏踏踏地走着。
没走多远，我们就来到了倒在庭院草坪上的人影跟前。
少女达识「再一次向您问好。」
姑且还是打个招呼。
幽灵Ａ「腿……我的腿，没了……我的腿，腿在哪儿……我的，腿……腿……」
我本来也没期待他能清晰地回应，不过这样看来，他果然还是没有恢复理性。
我没管，朝他举了举我臂弯里的腿。
少女达识「你没腿肯定回不去，我就为你做了一条义肢。」
也没管对方的回应，我直接把义肢往他腿部空缺的地方硬塞了过去。
理纳看着这一切，将手放到脸颊上，慢条斯理地说道。
理纳「我才想起来问，幽灵能装得上义肢这种平常的物件么？」
她知道幽灵能和源质接触，但幽灵基本没法碰触其他的正常物体——她估计担心的就是这个吧。
幽灵在生前对于地面和墙壁这种“接触面”早已建立深刻的接触意识，所以没什么问题。
少女达识「我考虑到了，所以就想了个办法。」
理纳「办法？」
理纳一脸问号。
不等我回答她的问题——我这个办法的结果就自己出现了。
下体义肢和膝盖贴在一起了。
义肢内置的模拟神经系统也正常搜寻了幽灵断肢处的神经，然后重新建立了连接。
这样，装备者就能凭自己的意志，像操控原生肢体一样操控义肢了。
少女达识「嗯！……呜，我膝盖打颤颤——」
有如共感一般，我膝盖上冒出一股痒痒的感觉，搞得那里一哆嗦一哆嗦的。
理纳「打颤颤？」
理纳愣了一下，眼睛瞪得圆圆的。
理纳「难不成这下体义肢也被设置为了达识小姐的身体？」
少女达识「对。这义肢也是我远程操纵的分身之一。反正只要是源质就能接触幽灵。」
仅将一块普通金属识别为“我”还有几分勉强——
但如果是一条包含单腿神经网络的下体义肢的话，往那里加一块人工智能可以访问的芯片也不是什么难事。
理纳「你为了这个才去做了实验，尝试远距离操纵无智能的身体吗？」
理纳「这个想法很棒、很有趣。不愧是达识小姐。」
看得出来理纳非常佩服我。
少女达识「嗯。被、被夸了，我很高兴，但是……真的实操起来，我感觉这好像不是个好主意。」
我处理信息的脑袋有点晕乎乎的。
果然，没有专用程序的话，把“一条腿”当作“另一个自己”来识别是很牵强的。
本身不会存在的“形式”，把我的边界弄得不再安定。
而做出这种事的后果是——
幽灵Ａ「腿……腿，啊……哈哈……」
接上义肢的幽灵发出了含笑的说话声。
我仔细一看，发现他靠着自己的意识将义肢的脚趾弯曲了好几次。
少女达识「您能靠自己的意识来挪动身体了，太好了。」
幽灵Ａ「哈哈……啊啊……腿啊……什么嘛，我就说我的腿根本没丢啊。」
不知是在回答我，还是欣喜地自言自语，他的声音里逐渐出现了些干劲。
幽灵Ａ「我这样，就能回……」
幽灵Ａ「啊，能回去了，我要回去，要回去……！走回去，走回国……！」
他一副欣喜若狂的样子，笨拙地站了起来。
摇摇晃晃地向前走。
１步，２步，缓缓前进——
消失了。
不属于幽灵的下体义肢留在了原地，它短暂直立了一会，然后啪嗒一下倒了下去。
少女达识「请您安息。」
我对实现愿望后无声消失的灵魂，献上了忠实的祷言。
理纳「那位幽灵先生，要是真能魂归故里就好了。」
理纳也望着幽灵消失的地方，温柔地微笑着。
少女达识「但他居然毫无犹豫地就解脱了，我还想着让他来给我的幽灵研究增加点进展呢。」
理纳「那毕竟不是最优先事项。」
理纳满面微笑地向我转过来。
理纳「向达识小姐致以感谢。您身为姬小姐的负责人，却还来帮助我工作。」
少女达识「不必在意。理纳才是帮了我许多。」
理纳又无言地愣了一拍。
她应该是没明白“帮了我许多”的意思，在心里正演算着呢吧。
愣了大概２秒，但好像又没愣出个像样的答案，理纳微微歪了歪小脑袋。
理纳「我做了什么能被称为“帮助”达识小姐的事情吗？」
少女达识「不是你“做了”什么，你只是在一旁站着就是帮我忙了。」
我直截了当地回答了她的问题。
少女达识「我还连不上网，理纳就是我无可替代的心灵支柱呀。」
理纳愣得不能再愣了。
我没说明白么？
少女达识「虽然玛丽亚和姬子都在这所设施里——」
少女达识「但除了不知何时消失的幽灵，和只是集体意识的人类代表以外，切实存在于我世界里的就只有理纳了。」
少女达识「虽然仿生人的设计中写明了能够忍受数百年的孤独，但独自存在仍不免会感觉寂寞。」
少女达识「所以，你的存在本身就足够令我欢喜。」
少女达识「这样我说明白了吗？」
理纳「哎呀——♪」
理纳发出了一声既不像肯定也不像否定的声音。
少女达识「哎呀——？哎呀什么啊？」
理纳「呵呵呵。哎呀——就是，哎呀——的意思啦。呵呵♪。」
少女达识「……我说的话有那么奇怪吗？」
理纳「您说我在您身边您很开心，说我是您的心灵支柱，说一个人很寂寞呢。」
少女达识「嗯。我是这么说的。」
听到她的发言和我刚才所说的一致，我就点了点头。
理纳「呵呵呵。就算是仿生人，从用词上也能看出社会经验之丰富呢。」
理纳「我之后会尽量留意的，以免引起不必要的误解。」
少女达识「……嗯？」
我产生了一丝疑问，但总之，工作就先告一段落吧。
我捡起掉落的义肢。
少女达识「真可惜。他要是能带着义肢一起解脱就好了。」
理纳「可惜？」
少女达识「我接上的义肢要是也消失了，我就能借此观测死后的世界，这条义肢也将变成去往另一边的[信标,2]信号发射器。」
少女达识「简单来说，我以为能顺利地把分裂出的我送到死后的世界——但似乎不太成功啊。」
理纳「您这……原来如此……我能理解，但我感觉这是项危险挑战啊。」
少女达识「拯救灵魂是第一目标，顺便做做试试嘛。」
说归说，这次还是太草率了。
可能姬子也注意到了，我这个智能的好奇心是否过于强烈了？
有句老话叫“好奇心害死猫”。
少女达识「不……连草率都算不上啊。」
我下意识地眯起眼睛。
给幽灵装上信号发射器后超度它们，这个调查方法很可能已经有其他人研究过了吧。
性能夸张到可以称得上有机电脑的人类代表肯定已经研究过了。
毕竟这一次，应当在监视我的人类也没有阻止我。
少女达识「不过，连我自己都觉得危险的话，就不会让理纳也掺和进来了。」
理纳「比起担心我，您还是更应该担心自己。」
理纳一副发自内心的担心表情说道。
少女达识「嗯。不，好的。我会注意的。」
就算是我也冒出了一股愧疚的感情，向她认真道歉。
少女达识「我虽然会担心自己，但我更担心理纳的这一心情也是真真切切的哦？」
理纳「对我来讲达识小姐才更重要。」
少女达识「嗯。我寻思咱俩可能会了为谁更看重对方这件事争起来，就此打住吧。」
理纳「唔……真拿您没办法。」
理纳难得地露出了一股不满的情绪。
但她仍然接受了。
加上我个人感想的话，就是她抿着嘴的样子很可爱。
少女达识「换个话题。我们要不要趁着今天再超度一个幽灵？」
理纳「虽然没有工作指标，但救魂肯定是越多越好。」
理纳表示了同意，同时看向周围。
理纳「目前除了姬小姐和玛丽亚女士，就没有其他保有意识的幽灵了。」
理纳「说起姬小姐，她和达识小姐的本体现在在做什么呢？」
像是闲聊一样，理纳向我发问。
少女达识「嗯——」
我想着该怎么回答她，稍微歪了一下小脑袋。
少女达识「佐藤姬子房间被恐怖分子占据，所以我正在计划如何突破？」
青年达识「呼……服了你了。」
我留意着另一个在庭院里和理纳交谈的自己，同时青年身体在姬子的房间前举起了枪。
枪是用物质复制机随便打印的，是会在西部片里出现的那种左轮实弹手枪。
我记得装满弹巢是６发子弹来着？
青年达识「明明是“月球基地被恐怖分子占领”的设定，为什么要我用这种老掉牙的武器？」
青年达识「愣着也没意义，冲吧。」
停止麻烦的思考，我直接朝姬子房间硬闯进去。
姬子「呀——达识，不要顾忌作为人质的我——」
房间中央，姬子兴致勃勃地发出了一些不痛不痒的叫声。
我充耳不闻，环视房间。
是一帮外形细节比设施里的幽灵更粗糙的影子人。
我面前有６个影人。
其中２个为了挟持姬子，就站在她的旁边。
还有１个，就蹲在房间右侧的死角里。这样看来正面是诱饵。
青年达识「恶趣味……这子弹数和目标数对不上号啊。」
６发子弹，７个目标。
我算是知道为什么故意印给我一把满弹巢６发子弹的老枪了。
我默不作声，保持视线朝前，同时向右边角落里的影子开枪。
砰。
没有确认它是否中弹，持枪的手臂水平左移。
每次枪口对准影人时，扣下扳机。
砰，砰，砰，砰，砰。
６发子弹打光，我直接将手枪向最后一个影人投去。
６发全中。
被手枪砸中的影人也随之消散。
此时距离我进入房间还不到２秒钟。
姬子「——快把恐怖分子给……呃，喂。」
张嘴说话说到一半的姬子，忽然端正脸庞。
姬子「你这真是一点都不犹豫啊，打站在我旁边的恐怖分子都是直接开枪的，是不是太狠毒了？打歪一点我不就死了？」
青年达识「我这副身体是军用的仿生人型号，只要不出现特殊情况，我打多少枪都不会打歪的。」
我将手指比作枪的形状“呼”地一吹，示意她游戏结束了。
游戏的设定是姬子提出的“从恐怖分子占领的设施中救出人质”——
作为目标的影人也是她随便想象出来的。
枪也是没有杀伤力的那种。
她经常这样玩。
姬子「嗯。本来还想见识见识军用仿生人的强大之处……看来我设定得太简单了啊。」
姬子眼珠子转得滴溜滴溜地在屋子里来回看着，当然屋里已经什么都没剩下了。
她打了个响指，房间切换成了往常的学校屋顶。
姬子「太没意思了，一点都不过瘾。还以为能给我一种电影《终结者》里沉稳的感觉呢。」
青年达识「我理解您期待的内容，但就算现实中真的存在第１部里的终结者，我们仿生人也能打赢它。」
姬子「那第２部用液体金属做的Ｔ－１０００呢？」
青年达识「那个的话……毕竟是电影，我没有对方详细的规格参数，赤手空拳对打可能也悬吧？」
可以使用武器的话，用上镭射武器应该随随便便就能干倒对面。
青年达识「总之，只要假想敌人还在“普通人类”的范畴内，就完全无法匹敌现代军用仿生人。」
但如果不是终结者，而是演员施瓦辛格本人的话，那我就远远不配和他相提并论了。
在动作电影领域，他演的《独闯龙潭》可是超越《虎胆龙威》的名作。
姬子「人类算不得对手，那你说的军用仿生人究竟是做出来和什么战斗的呢？现在这个年代不是已经没有战争了吗？」
青年达识「我们的假想敌是外星人（Alien）。」
姬子「外星人……电影《异形》（Alien）里的那种吗？」
青年达识「我不知道会不会是《异形》里的那种怪物，但是以“来自其他星球的外星生命”的定义来说，它们也算在内。」
我一脸认真地重复道，表示自己没有在开玩笑。
青年达识「地球已经归于和平，目前正在进行宇宙开拓，正常逻辑下，下次战争的对象很可能就是外星人或者外星生物。」
姬子「……未来啊。」
姬子仰望着印象空间顶的蓝天，终于感到了吃惊。
青年达识「比起这个，我都陪姬子小姐玩了好久了，咱们今天就好好聊聊你的悔恨和遗愿吧。」
我端了端姿势，如是说道。
姬子还是一副轻松的状态，挠了挠脸。
姬子「你真要问的话，我也想不到什么悔恨或者遗愿啊。」
青年达识「聊点无关紧要的也行。姬子小姐不希望解脱的话，那就当配合我进行一点幽灵的研究。」
姬子「不是，我倒是也想解脱……但是我也真的想不出来还有什么素材可以聊了。」
就如同现在一样——
这２周内，源质计划毫无进展。
得到充实的部分，就只有公元２１世纪上半叶日本女学生的生活细节。
比如雪国的生活。
比如她到东京、涩谷和原宿这些地方旅游后感觉很有趣，再比如时尚潮流之类的。
还有就是，我们俩还聊了作为二人共同爱好的电影，挺有意思的。
姬子「我想想噢。达识也想些话题啊。我听了没准就想到些什么谈话素材来了呢。」
青年达识「有道理。」
若欲求人，必先予人，这要求也算合适。
但是——我都没离开过这所设施，也连不上网，能提的话题寥寥无几。
青年达识「啊，对了，我有个问题想问姬子小姐。」
姬子「说来听听？」
青年达识「我对理纳讲过，你在我身边我很开心，你是我的心灵支柱，我一个人很寂寞这种话——」
青年达识「但是她的回答却是，“哎呀——♪”还有“我之后会尽量留意的，以免引起不必要的误解”之类的。」
青年达识「你觉得她这是什么反应？」
姬子「唔————」
姬子紧皱眉头，重重地从喉咙里挤出声音。
我记得之前也有人对我做出过这种反应。
姬子「该怎么说呢……你这是在测试我的吐槽功力么？」
青年达识「我果然是有什么地方很怪是吗？」
姬子「达识，你不明白你对理纳说的这些话是什么意思吗？」
青年达识「我本意是想最大限度地表达我的亲切与爱意。」
姬子「我想想啊……你这么说的话也不算错……」
姬子嘴上同意我的看法，但表情毫无变化。
姬子「嗯？莫非我才是奇怪的那一个？」
青年达识「顺便问问，人类代表，您为什么又默不作声地突然出现了？」
看到人类代表在刚才现出了身形，我就趁着姬子在对话间隔中思考的时间向她搭话。
人类代表「爱看热闹的一帮人察觉到了爱情波动而已。」
青年达识「好好干活行不行，人类。」
人类代表「有在干活的啊。我们正管理着世界中的一切呢。」
人类代表「我在这里聊天，对我们整体的能力没有丝毫的损耗！」
姬子「啊，是比幽灵更像幽灵的人类代表。好久不见。」
姬子平静了下来，小声喃喃道。
相对的，人类代表因为观测不到姬子，也就没有做出明确的反应。
人类能像刚才那样参与进聊天，估计也是仅仅通过确认我的发言来分析现状的吧。
人类代表「达识，姬子小姐有对我们说什么吗？」
可能是捕捉到了我的视线动向，观测不到姬子的人类向我询问道。
青年达识「姬子小姐你应该也听到了，那么你有什么想和人类说的吗？」
姬子「我和达识意见相同，人类现在很闲吗？」
很直接的感想，但我不清楚直接转达给人类合不合适。
意译一下吧。
青年达识「她说，你们百忙之中还能来看我，十分感谢。」
人类代表「说谎，或者说是客气话吧。佐藤姬子姑娘可不是会说这些的幽灵。」
我的话直接被人类代表当成耳边风了。
姬子「没关系的，达识。我和理纳一样，也跟人类代表打了２０年交道了。」
青年达识「原来如此。」
因为她们都不是会被随便忽悠的类型，所以才能互相沟通吧。
人类代表「不用管我，你们继续刚才的话题吧。我们会静静地、微笑着、温暖地守望你们的。」
姬子「噢，对了，刚才在聊恋爱八卦来着。」
青年达识「……在多余的兴趣这点上居然也是相通的。」
这次换我把眉毛拧成麻花了。
姬子「所以，咱聊到哪儿了来着？」
青年达识「我说我对理纳说的话，本意是想最大限度地表达我的亲切与爱意，然后姬子小姐就回答“你这么说的话也不算错”。」
确认了一下日志后，我回答道。
姬子「啊对的对的。表达亲切与爱意……也算吧，但这个用词方式……」
青年达识「姬子小姐想说的是，我对理纳说的话，正常看来很像求婚是吗？」
姬子「啊，什么嘛。原来你明白啊。」
姬子眼睛睁得大大的，然后重重眨了几下。
青年达识「就算是我也肯定明白的。」
尽管我的智能才诞生不久，但毕竟也是作为优秀智能被制造和培养出来的。
而且我还看了不少恋爱电影。
以及，一旁的人类虽然没说话，但表情稍微有点吵到我了。
姬子「你自己心里有数的话，难道不明白理纳“哎呀——”的反应是什么意思吗？」
青年达识「因为她后边还跟了一句“我之后会尽量留意的，以免引起不必要的误解”，我就总感觉有些怪怪的。」
姬子「嗯？你琢磨的是那一句啊？」
人类代表「原来是这么一回事。」
姬子仍然一脸迷茫，但人类似乎明白了我的意思。
我继续向姬子说明。
青年达识「理纳由于成长经历，她的程序被设定为对主人无条件产生好感——对吧？」
姬子「大概是吧。毕竟她一开始就是出于[・]这[・]种[・]目[・]的被制造出来的。」
姬子也承认了。
在仿生人仍是“商品”的时代，反抗人类对于它们来说是不被容许的。
考虑到当时的人工智能技术尚未成熟，这种处理方式其实无可厚非。
青年达识「而她现在给我当助手，主人被设置成我了对吧。」
姬子「嗯。我真是羡慕得不得了。」
人类代表「理纳说的“以免引起不必要的误解”，是指好意的表达方式不能再是“无条件”，是这个意思吧。」
人类代表似乎也意识到要附和一下观测不到的姬子，便温和地说道。
姬子「嗯？啊，是这样——这么一说确实有点奇怪。」
姬子也露出一副不可思议的表情。
姬子「如果好意是无条件的，那么不论对方是谁，她都会说“喜欢喜欢超喜欢”。这么想的话，她就没道理会说“避免引起不必要的误解”这种话了。」
青年达识「我就是这个意思。」
得到认可，我稍微放下心来，同时还有点高兴。
青年达识「顺嘴一提，人类代表，你明明都听不见姬子小姐说话，真亏得你还插得上嘴啊。」
人类无法观测到幽灵，为什么能像这样正常地参与对话呢？
估计她是通过我看向姬子的视线推测出了姬子的位置吧。
人类代表「因为达识在继续说明此事，所以我推断姬子小姐没理解你的意思。」
真是智能方面的怪物。
我和她在这边聊着，而旁边的姬子则抱着膀子，嗯嗯地不断点头。
姬子「原来是这样。我还以为达识是在装作不知道理纳的好意……」
姬子「不过，理纳的回答方式还是保持了距离，所以你觉得挺神奇的。」
青年达识「是的。理纳要是回复“这是求婚吗？”这种话，可能急的就是我了——」
人类代表「会急，但不会有疑问或者违和感对吧。」
人类代表饶有兴致地转移了视线。
姬子「确实啊。我印象中的理纳也是会说“是求婚吗，我很乐意♪”这样的笨蛋。」
青年达识「是的。正因如此，我才想要知道自己究竟有没有对她说什么怪话？」
意思我说明白了，于是便说回了一开始的问题。
人类代表「也就是说，达识是担心自己有没有被对所有人温柔的理纳讨厌，或者在与她相处的过程中犯下了致命的失误，是吧？」
青年达识「那个嘛，呃，直截了当地说的话……」
果然是因为在和谷垣八重的交流中，我没有保持一副理性仿生人的形象，而被对方拉开距离了么……
是我踩到她过去的地雷了么……
青年达识「……唔。」
姬子「嚯，达识你这么高个子一小伙儿，长得挺帅，现在还扮起萌系角色来了。」
人类代表「这就是青春啊——♪」
这俩人又开始嘿嘿傻笑了。
青年达识「姬子小姐就算了……人类代表你要真只是凑热闹的话，能不能赶紧回去。」
我实在是有些无语，直接控诉了她。
人类代表「放心。我会聚集全人类智慧，为你献上建言。」
人类代表「具体来说就是，现在，６０亿的人类正注视着此番对话，我的性能也因此飙升！」
姬子「人类闲下来真是什么都干得出来啊。」
姬子仗着人类代表听不见自己说话，对她大发牢骚。
青年达识「多说点，我爱听。」
人类代表「嗯？说什么？」
人类代表听不到姬子吐槽，不知道我这是聊到哪里去了。
姬子没管不知所以的人类，朝着我耸了耸肩。
姬子「达识，你也不用非得往坏处想吧？」
姬子「理纳现在也成长了，已经不会随便对谁都说喜欢了不是么？」
青年达识「大概是吧？」
青年达识「啊，对不起。明明是我来找你谈这件事的，你好不容易给了我忠告，我的回复却模糊不清的。」
我意识到刚才脱口而出的消极反应对交流无益，便张口道歉。
姬子「没事，我不在意你刚才含糊的回答。」
谢天谢地，姬子心情仍然很好。
姬子「不如说……呵呵呵。我正希望多来些恋爱八卦的谈资呢。」
青年达识「……我本来是没想聊恋爱八卦的。姬子小姐对这些很感兴趣吗？」
姬子「算是吧。理纳的反应和平时都不一样，而且你也很在意这一点，这不正说明着你们很重视对方吗？」
姬子「人类啊，面对对于自己无足轻重的人，大多会表现得很友好，不会想那么多。但对于喜欢的人，反而会因为对这段关系的重视进而感到生气、恼怒或者自我焦虑——」
姬子「换句话说，这就是青春电影啊。」
青年达识「原来如此。这就是青春电影啊。」
她举的例子真是清晰易懂。
人类代表「我其实觉得电影二字去掉也行——」
终于追上谈话节奏的人类插嘴道。
人类代表「理纳的表现挺有意思的，这一点是事实。」
即便人类管理着所有的人工智能，这次理纳的反应应该也是很罕见的。
青年达识「难道理纳与我搭档时的态度相比于与其他源质沟通时是不一样的吗？」
人类代表「除你以外，其他的源质基本都不和理纳搭档。」
青年达识「这样。」
估计是生产年代和职责的差距过大，务实而偏重逻辑的仿生人与理纳相处不来吧。
姬子「达识看过很多老电影，所以对传统的东西更感兴趣吧。」
姬子「能和我聊得来，说明你的感知已经有两百年的误差了。」
青年达识「这是在夸我吗？」
姬子「不啊。完全不是夸奖。」
青年达识「我想也是。」
人类代表「不论怎么说，理纳和达识的相性确实很棒♪。」
姬子「对了，难得聊到这里，要不把她本人也叫过来吧。」
青年达识「别了。」
我板起脸制止了她。
但姬子也板起脸面对我。
姬子「有何不妥？」
青年达识「要说不妥……」
姬子「我可不剩几次想敞开聊天的机会了哦？这可是个好机会啊。」
青年达识「嗯，唔。」
确实，这次是因我而起。
姬子「说不定，源质计划探索的曲速旅行技术，就是靠爱的力量发动的呢。」
青年达识「……你认真的？」
姬子「不，完全没认真。」
我承认爱情是很重要的观念，但说它是曲速旅行技术的基础就有些扯了。
姬子「不用担心。我不会在理纳面前插科打诨的。」
青年达识「……明白了。理纳和另一个我，现在在１点钟道路的礼拜堂那里。」
我直接把自己和理纳的所在地告诉了她。
青年达识「但她在做源质的工作，无法抽身。我们去找她吧。」
为了告诉理纳我的行程，我把意识转向另一个自己。
少女达识「理纳，接下来姬子小姐和人类代表以及另一个我会去你那边。」
少女身体的我说道。
理纳「哎呀，尊敬的人类代表到访了么。」
理纳将手放到脸颊上，慢条斯理地回复道。
理纳「本来应该由我们前去迎接的，但现在时机稍微有些不凑巧。」
在我们面前，有一个刚刚恢复意识的幽灵。
我们在庭院用义肢超度完那一个幽灵过后，为了寻找下一个目标而在设施内兜兜转转，最后在遇到的第３９个幽灵身上得到了回应。
同一天里有两个幽灵对外界有所反应，这还是头一次。
位置在１点钟道路，宗教系设施中的基督教天主教派礼拜堂。
多米尼克「怎么了……这里是哪里？教会？」
人影呆呆地环视着房间。
男性。使用的语言好像是德语。
注意到他可能正在关注着什么，我也随他一同环视起房间。
这里在他眼里应该就是一座正常的礼拜堂吧？
虽然我对人类的宗教观有着大致的知识，但不至于连礼拜堂的细节都一清二楚。
不，细节什么的都无所谓。
即使在室内，只要抬头往上看，也一定能透过透明的玻璃看到广阔的宇宙。
对于出生在过去时代的幽灵来说，这估计是一幅极具冲击力的光景吧。
少女达识「……在这里，能静下心来做礼拜吗？」
理纳「人们在这里进行祈祷，据说可以感受到神圣的气息，信仰也会随之变强。」
少女达识「说是神圣的气息，其实把它描述成宇宙的压迫感会更贴切吧。」
理纳「在这里祈祷，人们与天空之间的距离比在地球短了３８万４４００千米，或许祈祷也更容易传达给神明吧。」
多米尼克「……这是——」
幽灵环视房间的视线，停留在我们身上。
多米尼克「什么啊……女仆？如此美丽的女性，我可从来都没见过。」
多米尼克「是天使吗？」
少女达识「『如果他想表达的是美女的意思，那看来是理纳迷住了他呀。』」
我通过通讯和理纳调笑道。
虽说人影的头部朝向了这边，但我们分辨不出来他的视线具体集中在了谁身上。
理纳「『他也许是喜欢像达识小姐这样外表看上去是少女的人呢？』」
少女达识「『对哦。』」
不是没有可能。
少女达识「『总之，这次由理纳来主导，我来辅助。』」
对于我的通讯，理纳微笑着静静点了点头，表示同意。
作为源质，理纳才是前辈，我也不应该抢着出风头。
理纳「您感觉还好吗？」
理纳向茫然的幽灵搭话。
多米尼克「感觉……还不坏……不，怎么说呢？我也说不上来，就是总觉得很奇怪。」
他摇了摇头。
多米尼克「我是死了吗？死了……吗？」
多米尼克「我倒是听说过在某些宗教里，英勇死去的人可以去往有美食款待、会赐予金银财宝和处女的天堂……」
理纳「这里并不是天堂。」
为了不造成强烈的刺激，理纳委婉地否定了他。
理纳「我是理纳。我会向您说明现在的情况，您愿意和我聊聊吗？」
多米尼克「啊、好……我是多米尼克·海德曼。」
多米尼克「如果不是死了……被俘虏……感觉也不是……」
多米尼克「这里是离前线相当远的地方吗？好像也不是巴黎的医院？」
他留意自己的肩头过后，用空闲的右手，在身上到处摸索。
这是在找东西的动作——应该是在找武器吧。
俘虏——前线——武器——巴黎——德语。
果然是第二次世界大战么。
那毕竟是历史上失去人类生命最多的事件，或者说时期之一，想必我们之后还会遇到战争的受害者吧。
在战争中不讲道理地死去，可以说很容易生出遗愿或是悔恨。
少女达识「多米尼克先生你好，我是达识。」
因为只差我还没报上姓名，于是决定在这个时机插入对话。
多米尼克「达识？真是少见的名字。这里是哪个国家？」
少女达识「在告知您这里是哪里之前——我想确认一下，您觉得现在是１９４４年吗？」
我确认自己的预想是否应验。
多米尼克「对啊。当然啊。」
多米尼克「不……难道说，在我受伤昏迷的这段时间里，已经来到１９４５年吗？」
他又一次环顾四周。
与谷垣八重相比，语言和理解能力都很强。
估计这才是普通的幽灵吧。
我观察了一下理纳的表情，她似乎也将其判断为是可以坦诚应对的幽灵。
理纳「多米尼克先生，尽管很遗憾，但您已经死了。」
理纳「这里是未来，现在是２１９９年。您是未能解脱的幽灵。」
他一时之间没有做出任何反应。
过了１０秒后也还在沉默地看着我们。
但最终，他肉眼可见地因沮丧把肩沉了下来。
多米尼克「是吗……我已经死了啊……虽然我也觉得那伤势是救不回来了……」
理纳「看来您已经认知到自己的死因了。」
多米尼克「是啊。在巴黎防卫战，我们受困的房屋遭到了炮击。也可能只是我没注意到手榴弹吧。」
多米尼克冷静地点了点头。
在被德军占领的巴黎展开的防卫战——转换立场的话，也就是盟军的解放巴黎之战么。
多米尼克「当然，我一瞬间就晕了过去，之后才察觉到是爆炸。」
多米尼克「死之前我醒过来了一次。房间里的一切都变得乱七八糟的。」
多米尼克「３个部下都死了，我也未能幸免……腹部被撕裂了……」
多米尼克把手放在侧腹上。
和刚才单腿的幽灵不同，他作为身体的影子的体积看起来并没有被削减。
少女达识「现在还痛吗？」
他会不会到死都在痛苦着？我想到这里不由皱起了眉头。
多米尼克「不，一点都不痛。我的身体几乎没有感觉，也感受不到是冷是热。」
多米尼克「幽灵啊，这词用得太贴切了。」
尽管决绝中带着一丝看开后的自暴自弃，但多米尼克还是痛快地承认了。
可能是因为站在军人的立场上，他的话语条理井然，感情也恢复得很好。
不，我想比起职业，这种反应应该更取决于每个人的特质吧。
多米尼克「我说，这里如果真的是未来，那德国——我的故乡最后怎么样了？」
理纳「我可以回答战争的胜负——」
理纳「但是我想知道，多米尼克先生的悔恨或遗愿，就是在不知国家存亡的情况下去世这件事吗？」
多米尼克「不……看来德国是战败了吧。那个战况还觉得能赢的也就只有柏林的那些家伙了。」
他又变得沮丧，叹了口气。
幽灵的回忆是发生在过去的事，无法挽回。
理纳「如果您感觉不舒服，我们就稍后再为您说明现在的情况。您意下如何？」
多米尼克「我没事的……你们真体贴啊。」
多米尼克来回看着我和理纳。
多米尼克「你们真的不是天使吗？」
理纳「不是的——不过，也偶尔会有称呼我们为天使的人出现。」
少女达识「嗯，源质果然会被人当成天使啊。」
我倒是也这么想过，毕竟，从幽灵的视角来看，也只能把源质当成天使了。
不然的话就是死神了。
多米尼克「抱歉。我就半开个玩笑，别往心里去。毕竟两位都是美若天仙的美人嘛。」
他一边说着，又一边环顾四周。
估计是在陌生的地方静不下心来吧。
多米尼克「幽灵……未来……既不是天堂也不是地狱吗？」
理纳「多米尼克先生有信仰的宗教吗？」
多米尼克「嗯，天……嗯……说出来应该没关系吧。我是信天主教的。」
多米尼克语塞了一下，又重新说出自己是信基督教天主教派的。
可能是因为持有宗教观，对战争抱有罪恶感，才会即使在无意识的状态下也来到了这座礼拜堂。
我不明白他重说一遍天主教的理由。
这时我收到了来自理纳的通讯。
理纳「『在１９４４年的德国，不仅限于基督教，宗教常常成为当时政府打压的对象。』」
理纳「『政府好像不希望国民有着比国家更为崇拜的事物。』」
少女达识「『原来是这样。』」
因为没有连接到网络，我无法触及２５０年前一个国家的细节知识。理纳的解释很有价值。
时代和地域不同，常识与规则也大相径庭啊。
多米尼克「我出生在一个小村庄，所有村民在懂事前就会去教堂的。」
多米尼克继续解释说。
理纳「请放心，无论任何宗教在这里都是被认可的。」
理纳「我只是想确认多米尼克先生对死亡的想法是怎样的。」
多米尼克「啊……我没能去到神的身边……果然杀人是要受到惩罚的啊。」
多米尼克又一次变得沮丧。
这应该与他军人的身份无关，而是他本来的性格表现了出来，是个坦率易懂的人。
理纳「虽然我不清楚神学上的罪与罚是否会影响幽灵残留在现世——」
理纳「但即使是杀了人的人，如果能了却遗愿，消解悔恨，也是能够前往天堂的。」
理纳「特别是，战争的经历有着很强的不可抗力。」
理纳试着安抚了他。
这之后，她对多米尼克就幽灵和源质相关的事情进行了简单的说明。
关于未来和仿生人的说明则是最低限度。
只要了却了个人的遗愿或悔恨就能前往天堂——
这种模式应该是对幽灵进行必要说明时的几套模板之一吧。
原来如此。幽灵本人在意的首先是自己的事情，对于现状的说明简明扼要即可，学到了。
多米尼克「就算保持原状，我也能在几天内前往天堂，是真的吗？」
多米尼克平静地点点头，接受了理纳的说明。
多米尼克「算了，只要离开了那个像地狱一样的战场，不管在哪里我都觉得很幸福。」
他长出了一口气。
顺便一提——青年身体的我、姬子小姐以及人类代表已经来到了房间前，但出于状况，我让他们稍作等待。
多米尼克「你们说的什么遗愿和悔恨，我想不出来啊。」
理纳「或许只是因为死亡来得突然，还没能察觉到自己已经死了吧。」
少女达识「您没有像是想要回到故乡这样的遗愿吗？」
我以防万一进行了确认。
多米尼克「想活着回到祖国……想要回去，当然是遗愿。」
多米尼克「但我已经做好了无法活着回去的心理准备。」
多米尼克「而且，即使回到了故乡，等着我的人估计也没几个了吧。」
听他的阐述，估计是也没有足以成为遗愿的亲兄弟。
既然如此，那他可能就是理纳说过的那种，由于突然死亡，即使什么都不做也会消失的那３成的幽灵。
但是，表情依旧平和的理纳疑惑地轻轻歪了歪头。
理纳「您真的，一个牵挂的人都没有吗？」
理纳温柔、宁静地微笑着，但她的表情中夹杂了一丝我从没见过的光泽。
多米尼克「嗯。」
多米尼克轻轻应了一声，挠了挠头。
被理纳这样的美人温柔对待的话，难免还是会害羞的吧。
我也很能明白这一点。
多米尼克「伤脑筋啊……都做好了赴死的准备，所以不怎么去考虑，但真要说的话怎么可能没有牵挂的人。」
理纳「哎呀——」
多米尼克「可不是妻子或恋人啊。在这个方面，我只是单方面在意村中的一名女性罢了。」
多米尼克有些不好意思地笑了。
这里怎么也来恋爱八卦。
不过，既然都变成幽灵了还有所牵挂，那么有个心上人是很自然的。
多米尼克「关于那位女性，我只是回答你们的疑问而已，其实算不上什么悔恨或遗愿。」
理纳「是这样啊。」
理纳平和地微笑着，点了点头。
确实，他的样子并不是在逞强。
我觉得他只是在如实地讲述事实。
理纳「这样的话，我想过上一段时间，多米尼克先生就会启程回到您所信仰的神的身边了。」
多米尼克「这样吗……嗯，这样也好。」
他的声音中，也夹杂了一丝微笑。
终于可以休息了——或许是这样的心情吧。
多米尼克「这样一来，你们说的源质的工作就结束了吗？」
理纳「是的。多米尼克先生“不存在”的遗愿与悔恨，我们没有必要去强行塑造出来。」
少女达识「非常和平地结束了啊。」
我不由得小声嘟哝。
听到我自言自语的多米尼克向我看来。
多米尼克「怎么了？平时的源质的工作是更加辛苦的吗？」
少女达识「不知道为什么，每次我负责的时候工作就容易变得相当辛苦。」
理纳「毕竟达识小姐最初的对象十分难对付呢。」
我觉得现在进行时的玛丽亚和姬子大概也是如此，但因为这些事和多米尼克无关，我就没有说出口。
多米尼克「喔，我要是在消失之前还有时间的话，还挺想听一些故事的。」
可能是因为自己的事告一段落了，多米尼克表现出了个人的好奇心。
实际上，等待解脱的幽灵能做的事，就只有冷静下来和打发时间这两种选择吧。
理纳「那种要求也请您尽管告诉我们。我们源质就是为他人尽心尽力的存在。」
理纳微笑着回应。
少女达识「这样啊。虽然最终目标是超度对方，但有时间的话，招待对方也算是帮助他们。」
理纳「是的。因为我们源质的目的是拯救灵魂，让灵魂得到安宁。」
对于我意识到了这背后的意义，理纳高兴地点头。
大概是在她的程序层面，将“为他人尽心尽力”转换为了“喜悦”和“快感”吧——
多米尼克「不……对于我这种人，不必为我做到如此地步的。」
符合常识地，多米尼克感到了惶恐。
理纳「您不必放在心上。」
理纳「既然多米尼克先生是士兵，那想必与政治信条无关，您是为了保护祖国和所爱之人而战斗的吧。」
多米尼克「那个……虽然是那样的……」
少女达识「理纳，你即使换个说法，多米尼克先生也依然会感到为难的。」
理纳对我的劝说愣了一下。
理纳「是这样吗？」
多米尼克「有各种原因吧……我并不是怀着那么崇高的想法去战斗的。杀人就是杀人。」
尽管他没有过多表露出阴暗的一面，然而，话语却充满苦涩。
看来对于这种细腻的情绪，理纳并不擅长应对啊。
少女达识「那么多米尼克先生，抛开崇高职责和士兵的身份不谈，您生前有什么愿望吗？即使是简单的东西也可以。」
说到底也只是把无关痛痒的话再说一遍。
多米尼克「说的是啊……要我举例子的话，在战场上的士兵，大伙的愿望都大差不差吧。」
多米尼克抬起手，掰着指头数了起来。
多米尼克「想逃跑、想睡个好觉、想吃热乎的饭菜、想睡女人、想洗完澡换上干净的衣服。」
多米尼克「可能是大伙对欲望太过诚实吧，真说出来的话全是这种东西。」
多米尼克「啊，忘了还有想打讨厌的长官。」
多米尼克从五根手指全部握回去的拳头中，又伸出了大拇指。
少女达识「我明白了。」
像是战争电影中士兵们穿插着玩笑说出来的愿望清单。
少女达识「毕竟现在已经远离了战场，想逃跑的愿望已经实现了。吃饭和睡觉也与幽灵无缘。」
理纳「剩下的就是，想睡女人、想洗完澡换上干净的衣服、想打讨厌的长官这些。」
理纳「洗完澡后，您要和我睡吗？」
理纳毫无犹豫的一句话，让我和多米尼克先生都僵住了。
理纳「哎呀？」
对于我们的反应，理纳愣了一下。
但是……对……她是允许自己被人类用于性处理的仿生人。
她的程序就是被人那样对待会感到高兴。
即使她的智能成长了，不再认为爱是无条件的，其根本估计也是不会改变的。
再加上，仿生人对于性也没有人类那般执着……
多米尼克「不……不了……」
少女达识「不要，不可以。」
多米尼克先生惊慌失措的同时，我也脱口而出。
下意识地。
我抬起了手，抓住了理纳的手腕。
动作也是下意识的。
理纳「……哎呀——」
理纳看着被抓住的手腕，漏出一声叹息。
少女达识「啊……不、那个……对不起突然抓住你。」
我慌张地松开了手……心中却好像又有些犹豫，仿佛有一种直觉在内心主张着不能放开她的手，一种奇妙而又残缺的情感油然而生。
理纳转动着被我松开的手腕思考了一会儿。
然后，将手放到脸颊上小小歪过了头。
理纳「非常抱歉，达识小姐，多米尼克先生。」
少女达识「为什么道歉？」
理纳「我刚才的发言是开玩笑的。」
少女达识「……玩笑？」
理纳「幽灵不仅不需要饮食和睡眠，似乎性欲也不会产生——这应该是我第一次告诉达识小姐。」
理纳微微皱起眉头。
理纳「因为多米尼克先生说得轻描淡写的，我也在考虑是否应该像开玩笑一样回答……」
理纳「不过，看来我这次的反应依然不太合适。真是非常抱歉。」
少女达识「是、是这样啊。」
不知为何心中一直忐忑不安的我点头表示理解。
多米尼克「我、我只是举了几个普通士兵发牢骚的例子而已！我本来就完全没有染指你们的打算的，真的！」
多米尼克先生也难掩惊讶地澄清道。
少女达识「啊，是这样啊。真的很抱歉，是我先入为主了。」
多米尼克「刚才听说你们不是人类而是类似机械人偶的东西，我还不相信来着……现在感觉有点理解了。」
理纳「不过，呵呵，竟然被达识小姐抓住了手腕。」
理纳似乎很高兴，看着刚才被我抓住的手腕笑着。
我做不到盯着她这副样子看下去，于是转向了多米尼克。
少女达识「咳咳，多米尼克先生，您要洗澡吗？」
多米尼克「不了，就这样吧。衣服虽然脏，不过没有不舒服的感觉。泥土和灰尘粘在衣服上看起来也不像会掉下来的样子。」
他拍了拍胸口和膝盖，似乎可以正常感知到自己的状态。
没有任何东西有掉下来的迹象。
少女达识「衣服上的污渍，也被作为生前的形象固定下来了吗？」
多米尼克「好像是的。」
原来如此——我没有观测到与幽灵相关的残渣。
看来幽灵衣服上的污渍以及皮肤是不会脱落的，也不会发生渗出体液的情况。
这个话题先告一段落——
多米尼克「虽然没有强烈的遗愿或是悔恨，但有一件事我可以问问吗？」
多米尼克「我不会问国家的状况……你们能查到克劳迪娅·海德曼这个人之后怎么样了吗？」
他看起来有些难以启齿。
克劳迪娅·海德曼——和他同姓。
少女达识「她是您的家人吗？」
多米尼克「嗯，我女儿。」
理纳「您已经结婚了啊。」
多米尼克「我妻子在战争前就已经去世了。我这个当爹的一手把孩子带大，不过之后还是把她托付给她祖母了。」
多米尼克回到了先前坚定的语调。
“怎么可能没有牵挂的人。”
他所说的牵挂，指的不是自己喜欢的人，而是女儿啊。
理纳「说起来，多米尼克先生，您这不是还挂念着您的女儿吗？」
多米尼克「是牵挂。不过算不上遗愿或者悔恨。」
他用力地点了点头。
多米尼克「我不想那孩子所在的国家变成战场。所以我就抱着牺牲的觉悟去战斗了。」
是这样啊。
他挺起胸膛，充满坚强意志的话语让我既悲伤又感叹。
为了女儿，即使舍弃生命也在所不惜……正是因为这股信念，他心中才没有遗愿或悔恨。
理纳的表情也变得阴沉。
但——我知道她这副表情意味着什么。
少女达识「『理纳，你已经检索了克劳迪娅·海德曼这个名字的数据对吧？』」
理纳「『是的。我想我找到了符合描述的人物数据。』」
她不动声色，仅仅把目光转向了我。
理纳「『克劳迪娅小姐虽然没有战死，但记录中显示她于１９４６年病逝。享年１３岁。』」
少女达识「『这样啊。』」
我一边抑制着外表上的变化，一边回答。
少女达识「『理纳，你能对人类撒谎吗？』」
理纳「『在我的程序设定中，非必要情况下我是不会以个人意志向人类撒谎的。』」
少女达识「『那我希望你撒一个谎。麻烦你把它当成我的命令。』」
理纳低下头，没有做出回应。
理纳「多米尼克先生，非常抱歉。」
理纳「我们了解您国家的历史，但对于像克劳迪娅小姐这样的个人的信息，我们无法得知。」
多米尼克「我明白了。」
他冷静地点了点头。
多米尼克「那可以让我一个人待一会儿吗？我去散个步。」
多米尼克指着门说。
理纳「当然。我们就待在这里，如果您有什么需要，欢迎随时回来跟我们提出。」
少女达识「出了这个房间往右手边走，有一处景色很好的室内庭院。」
多米尼克「谢谢。」
他走出了礼拜堂。
多米尼克「……你们两个真温柔啊。」
走之前，他留下这么一句。
只剩下我和理纳两人。
礼拜堂恢复了寂静。
理纳将手放到脸颊上小小歪过了头。
理纳「……虽然在克劳迪娅小姐的事情上撒了谎，但好像还是被察觉了。是我不擅长撒谎吗？」
少女达识「没有，我想那就是人类的强大之处吧。」
我和理纳都是仿生人，只要刻意去做，那么在表情控制和声音的抑扬顿挫上是不可能有错误的。
即便如此，他们估计也会用心感受到吧。
在我们感受苦涩的余韵时，等在房间前的佐藤姬子和人类代表进来了。
人类代表「多米尼克·海德曼先生，似乎是个相当不错的青年呢。」
姬子「我们从另一边的达识那里听到了这里的对话。」
为了表示我们并不是故意进行了窃听，姬子对理纳解释道。
顺便一提，等在门前的３人为了不妨碍多米尼克先生的通行，刚才都通过全息映像隐藏了起来。
理纳「说起来，达识小姐的本体在哪里？」
理纳询问青年体的我没有进入礼拜堂的理由。
少女达识「我正在从远处观察多米尼克先生的情况。」
虽然幽灵不会自杀，但状况还是令人担心。
人类代表「海德曼先生过不了多久就会消失了吧。」
理纳「我也如此认为。」
理纳向人类代表低头行礼。
姬子「虽然偶尔也有听说其他幽灵的事，不过，留下孩子死掉的父亲吗……真是听不得这样的故事啊。」
姬子一边说着，一边不知为何凝视着我。
少女达识「？是有什么想对我说的话吗？」
姬子「没有没有。我就是在想，你这么爱管闲事，估计会在源质已经没办法提供帮助的情况下还想着做点什么事情吧。」
少女达识「呃……我爱管闲事吗？」
我在她眼里是这种形象啊。
我一边苦恼着被看穿了行动，一边询问理纳。
少女达识「理纳，你能找到保存着她女儿——克劳迪娅·海德曼生前样貌的数据吗？」
理纳「目前还不确定。请稍等。」
人类代表「不用查了。没有能看到克劳迪娅小姑娘外表的数据留下。」
性能远在理纳之上的人类代表似乎已经先行检索了一遍，但没有找到。
姬子「明明撒谎说不知道他女儿的信息，却还想给他看照片吗？」
理纳「他很轻易就看出来我们在撒谎了。」
少女达识「我就是觉得，哪怕只是一些能让他清晰回想起女儿样貌的东西也好啊。」
姬子「呵。你啊，果然是爱管闲事。」
姬子翘起嘴角，用手指敲了敲自己的太阳穴。
姬子「即使没有照片，当父亲的也会清楚地记着女儿的样子吧。」
咚咚。
就像故意敲给我看的一样。
少女达识「……啊。」
这样啊——我想起了之前在姬子的房间里和她用枪玩耍的事情。
少女达识「幽灵的大脑电信号能通过印象空间进行读取吗？那是姬子小姐独有的特性吗？」
人类代表「只要是恢复了意识的幽灵，就能有限地进行印象的扫描。情绪非常强烈的情况下效果会更好。」
人类代表用若无其事的表情说着。
人类代表「我们本来是计划着把人类的温柔体贴和睿智传授给达识的，不过看起来被姬子小姐抢先一步了呢。」
少女达识「梦话请在梦里说。」
人类代表「我就是人类的梦本身。」
我的一番忠言被当做戏言岔开了。
姬子「有机会的话可以毁灭人类哦，达识。」
少女达识「我会采纳的。」
理纳「？各位在谈论什么呢？」
似乎只有理纳没有跟上这个话题。
少女达识「我们在聊，如果能读取多米尼克先生的思考，那如今他的脑海中浮现出来的应该会是他女儿的身影。」
理纳「对哦，如果用印象空间的功能读取他的印象，就可以投射出女儿的影像了。」
感到这是个好主意的理纳脸上浮现出笑容。
姬子「影像是没法拥抱的吧。」
姬子笑嘻嘻地说。
少女达识「影像是没法拥抱的？」
人类代表「又被姬子小姐抢先了啊。这姑娘脑袋转得真快——那我把我们的想法也全部公开吧。」
人类以一种被抢夺了乐趣的感觉继续说道。
人类代表「有我们人类在，只要源质将多米尼克先生的坐标告诉我们，那么即使不使用印象空间也可以进行扫描。」
人类代表「然后，如果将扫描到的克劳迪娅小姑娘的样子覆盖在某个人或者某个东西上面，而不仅仅是进行立体全息投影——」
我理解了该怎么做，稍微感觉有些紧张。
和克劳迪娅小姐的映像重合——考虑到身高的话估计就是我来吧。
源质是可以和幽灵接触的。
理纳「接下来就看达识小姐的了。换句话说，因为达识小姐很优秀，所以肯定会顺利的。」
在理纳毫无依据的、宣称我１００％会成功的加油助威下，我点头接受了自己的任务。
准备了几分钟后，少女身体的我从礼拜堂走了出来。
我在走廊待机的本体对其进行确认。
受益于军用规格，我即使在这里也能捕捉到远在庭院的多米尼克先生的身影。
他坐在草地上。
低垂着头。
幽灵会流泪吗？
我的本体一边考虑着，一边将视线转向了正在走去的少女机体。
那个身体的外表，是我不认识的少女。
少女身体的我进入庭院。
多米尼克就坐在离我不远的地方。
人影的背影。
我思考着应该如何对待他——如何对待“父亲”。
隐藏着脚步声绕到正面，静静地站着就好了吗……
还是精神饱满地跳到父亲的背上抱住他比较好呢……
克劳迪娅·海德曼是个怎样性格的女儿并没有相关记录，人类代表也不知道。
另一件担心的事是，声音我也无法再现。
即使根据外表能对声线进行一定程度的推测，但由于扫描是不会扫到体内的发声器官的，所以无法完全再现声音。
简短的几句话或许还能骗过去，但句子稍微长一点就很可能会被发觉是假的。
失去声音，得到了人的腿，我品味到了一点人鱼公主的心情。
这样一来——看来只能走一步看一步了。
少女达识「父亲。」
用着多米尼克——我的父亲，勉勉强强能听见的音量。
他就那样坐着转过头来，然后僵住了。
５秒。
１０秒。
３０秒。
已经做好心理准备此生不会再相会的人再次出现在眼前，自然会目瞪口呆。
我露出微笑，只是静静地等待。
多米尼克「……克劳迪娅？」
多米尼克「克劳迪娅！！」
他叫喊着想站起来，脚却绊在一起，于是就那么爬着靠近了过来。
他来到我面前保持着跪立。
然后，张开双手想要环绕住我的身体——又停下了动作。
父亲张开的双臂颤抖着。
多米尼克「啊……啊啊……！」
多米尼克「不行啊……！克劳迪娅，对不起……！不行……我、没有办法……抱紧你！」
他呻吟着，仿佛要吐出绝望与苦恼一样。
多米尼克「我、我、我杀了人……！用这双手、杀了人啊……！」
他呐喊着。
他减小了声音，想要冷静下来，但即便如此，那仍然是呐喊。
人的灵魂在呐喊着。
多米尼克「我一开始，想着是为了你……」
多米尼克「但那种想法，只停留了一开始的那段时间啊！」
多米尼克「我害怕战场，恐惧战场，怕到不像样地哭了出来！」
多米尼克「然后马上就因为自己不想死，于是就去杀害别人，什么都不顾虑了！」
他放下颤抖的手臂，手指抠入庭院地面的泥土中。
多米尼克「在杀戮之中，我变了，变得想到自己又活下来一天、想到对方的士兵死了，就可以笑得出来……！」
多米尼克「３名部下也死了……被杀了！他们也有父母、有兄弟、有爱人，我却没能让他们回到故乡！」
多米尼克「只有我，被拯救了……」
多米尼克「即便虚幻，但这样被拯救……我不能接受啊！」
他垂下头，撕心裂肺地将心中的苦痛倾吐而出。
低着头，连看向女儿都放弃了。
多米尼克「我没能回去……！没能、活着回去……！」
多米尼克「没能回去……！」
多米尼克「没能回去啊……！」
我沉默地俯视着父亲。
俯视着伸出头仿佛在等待断头台落下的人类。
他是在哭吗？
我确认了一下，但并没有水滴落下的迹象。
多米尼克「呜……呜、呃……！呜呜呜……！」
只有呻吟。他无法哭泣。
这样啊……
拯救人类的灵魂，也有着这样的意义么。
他并没有遗愿或悔恨。
只是，没能回去。
并不是身体没能回去。
而是，心放弃了回到女儿的身边……
他已然无处可去。
也不会再去任何地方。
这样的话……就由我来靠近吧。
我向前一步，拉近了对父亲来说成为了永远的那一步的距离。
少女达识「……没关系的，爸爸。」
我小声喃喃着，将手环绕在父亲的背上。
然后抱紧了他。
他条件反射般地后仰，想要逃跑。
但是……最终还是没有逃跑。
在我的怀中，他的身体因微小的前进和后退而摇晃着。
尽管自己沾满血污，为了不弄脏女儿而想要离开，却无法拒绝这已经渗入皮肤的温暖。
少女达识「爸爸。」
少女达识「欢迎回来。」
我的耳语，使他大为慌乱。
重复。
欢迎回来。
对反复说着“回不去”的父亲来说，这大概就是他最想听到的话语吧。
即使你的灵魂回不去故乡，你也有应该回去的地方，能够拥抱女儿的地方。
这里，就是灵魂的归处。
多米尼克「克劳……迪娅……！」
父亲环过女儿的背，紧紧抱住。
多米尼克「我回来了……！」
多米尼克「我回来、了……嗯，我回来了……！」
他更加用力地抱住我。
我能感受到背上的手指。
他的力量很强。
非常强——也非常温柔。
我感受到了比被谷垣八重掐住时更强的力量，但我的身体却没有被折断，反而有种被保护的感觉。
像被保护着，不受这世界上一切恶的事物的侵扰。
明明应该由我来拯救他，但父亲保护女儿的决意更无止境。
少女达识「……欢迎回来。已经没事了。」
我一只手抚摸父亲的后背，另一只手抚摸他的脑后。
然后，还以热烈的拥抱以表示爱意。
多米尼克「……啊，好温暖。」
他喃喃自语。
之前的激动归于平静，声音变成了温柔父亲的声音。
多米尼克「克劳迪娅……我、之后、哪里都不……」
他的身体，一瞬间颤抖了一下。
少女达识「……爸爸？」
多米尼克「不……没什么，我没事。」
不再分开。
不能分开。
但是……其实，我并不是你的女儿。
你，注定会逝去。
就在这时我注意到。
我怀里多米尼克的影子，变得稀薄了。
我已经见过很多次了，这是解脱的预兆。
生前就已经做好了牺牲的心理准备，如今与牵挂的女儿相拥，会解脱也不出所料。
少女达识「爸爸？」
多米尼克「嗯……我明白……意识变得淡薄了……」
多米尼克「不难受……也不害怕……这就是死亡吗？」
在突发中迎来第一次死亡的他，平静地接受了自己的第二次死亡。
多米尼克「马上就要分别了吧。」
少女达识「欸？」
明明已经相拥在一起，说过不再分离，他现在为什么又要说出分别的话呢。
多米尼克「根据之前的说明，这里如果是２５０年后的世界，克劳迪娅……你也已经死了吧。」
多米尼克「而我和你不一样，不能去往天堂。」
少女达识「不——」
“不是这样的”，我差点儿发出声音。
我为了隐藏真身而保持了沉默——但之后也没有想出任何有理论依据的回复。
幽灵和灵魂的存在已经被观测到了。
那样的话，或许真的存在着天堂和地狱两条道路。
如果是这样，神啊，愿您……
啊，这样啊。
我此刻明白了人类献上祈祷的意义。
少女达识「『神啊，您如果真的存在，愿您——』」
少女达识「『愿您将他的灵魂带去安息之处，带去他女儿的身边。』」
少女达识「『我如是请求您。』」
这种想法就被称之为祈祷或许愿吧。
但同时——我们是仿生人。
针对于宇宙开发而锻炼出来的理性与智能，认为把一切托付给祈祷、许愿这些虚无缥缈的东西是不好的。
我们是为了开拓这片谁都不曾踏足、名为宇宙的荒野而诞生的。
我这是在引导多米尼克·海德曼不被罪恶感压垮，主动选择前往女儿所在的天堂。
优先度设定——忘记自己不知道克劳迪娅的声音与性格一事。
我要欺骗人类。
击垮人类坚强的心。
少女达识「爸爸……又要失约了吗？」
我静静地低语。
多米尼克惊愕了。
赢面很大的赌局——前往战场的父亲，与女儿分别之际约定过“一定回来”，我似乎是猜对了。
少女达识「爸爸，你杀了人，让部下死了，觉得是自己做了坏事，我都明白的。」
少女达识「所以你才说，因为不能和在天堂的我在一起，就要分别……」
少女达识「但是，我最大的幸福，就是和爸爸在一起啊。」
通过相拥的身体，我感觉到他屏住呼吸，全身都僵住了。
少女达识「如果爸爸痛苦、悲伤的话，我也会痛苦、悲伤……」
少女达识「所以，来找我吧。」
少女达识「爸爸……这次，不要再让我孤单一人了。」
我紧紧地抱住他的头。
本打算说些虚伪的话语，但话到中途，脱口而出的却全是直白的请求。
尽管人类和佐藤姬子都曾指出过我的问题，但看来，我最终还是“作为仿生人属于微妙的缺陷品”吧。
多米尼克只是静静地接受了我的话。
尽管外表的反应是平静的，但就像在表达内心的纠葛一样，他抱着我的力量变得时强时弱。
然后。
多米尼克「……是啊。」
他自然地放松力量，笑了。
多米尼克「比起我的任性，还是让你幸福更重要啊。」
多米尼克「我之后，哪里都不去了。」
多米尼克「我会去到你的身边。」
终于，他说出来了。
然后——多米尼克的身影变得更加稀薄，最终，我的手陷入了他的身体。
真正的离别到来了。
少女达识「……晚安，爸爸。」
多米尼克「你们，真的是天使啊。」
多米尼克·海德曼留下温柔的笑声，随铃音一同消失了。
少女达识「啊……嗯……」
我伪装他女儿的事，被他发现了。
一开始是没有察觉的——他在对话中途有一次说到一半突然停下然后陷入沉默，恐怕就是在那个时候发现的吧。
这样啊。
少女达识「即便如此，他还是原谅了我对他的欺骗。」
真是个温柔的人。
真是个温柔而又笨拙的父亲。
我一边感受着灵魂从怀中消失后空落落的感觉，一边抬头看向上方。
蔚蓝的地球映入眼中。
那是一颗清澈、蔚蓝、美丽的行星。
他的灵魂，是回到了那里吗？
理纳「达识小姐。」
听到了理纳的声音。
估计是看我这里结束了，就过来了吧。
没看到人类代表和佐藤姬子的影子。
是察觉到气氛了呢，还是有什么其他理由呢……不管怎么说，我很感激现在只有理纳在这里。
我解除了包覆在身上的全息投影。
但是，却无法放下仰望地球的视线。
脚步声响起，理纳的气息来到我的身边。
理纳「您在哭吗？」
我突然被问到。
少女达识「不，我没在哭。」
理纳「是呢。并没有哭。」
看了我的表情就能知道我没有哭，发出提问的理纳也轻轻地表示同意。
少女达识「不过……我想要牵着手。」
我不由得依赖起理纳。
拥抱着的幽灵从怀里消失的感觉太过寂寞，让我伸出了手。
理纳「好。」
理纳握住了我在半空中游荡的手。
温暖、柔软的手。
理纳「达识小姐的手好凉啊。」
理纳说。
少女达识「因为理纳的身体跟我相比属于旧型，再怎么说能量的转换效率都要更低一些，所以放出的热量更多吧。」
我们一同仰望着地球，交换着话语。
理纳「体温低的人其实内心很温暖，据说在人类群体中有着这样的佳话。」
少女达识「那一定是迷信。跟我相比，理纳才更温柔。」
因为这样的工作理纳已经持续二十年了。
理纳「……我不能判定是否是我更温柔。」
理纳慢条斯理地继续说着。
理纳「我觉得达识小姐比我更爱撒娇。」
那个评价难免还是让我皱起了眉头。
不过，难道在我撒娇说想要牵手之前，她就猜中了吗？
应该是猜中了吧。
少女达识「……想变得更强啊。」
我不由自主脱口而出的回答，却显得有些拐弯抹角。
想要变强。
想要拥有更强的智能，以更好地拯救人类的灵魂。
理纳「说的是呢。我同意。」
理纳向与我相握的手中注入了少许力量。
理纳「但是，达识小姐要是变得太强的话，我会感到寂寞的，所以还希望您适可而止。」
我实在是在意那句话，于是将仰望地球的视线落了下来。
正在仰望地球的理纳的侧脸立即映入眼帘。
她将视线瞥向了我一下，然后微微一笑。
理纳「身为被最小的孩子撒娇的姐姐，这就是我的想法。」
这就是，源质的日常。
理纳「茶已经凉了。」
往事回忆告一段落，理纳的视线落在了红茶杯上。
也许因果恰恰相反——当理纳落下视线的时候，茶杯才映入她的眼帘。
我也将视线转向自己手边的茶杯。
茶水冷却了下来，杯口升起的那股热气已然消失。
理纳「要再泡一杯吗？」
姬子「不用了。」
理纳「这样啊。」
她面不改色地点了点头。
葬送的钟声响起了。
浑重的声波扩散开来，撼动到了宇宙的每一个角落。
我身体的每个部件都在颤抖。
我望向理纳。
对方也正看着我。
我们互相使了个眼色。
似乎没有异常。
看来我们还没到最后一刻。
理纳「今天，钟声响得真频繁呢。」
理纳说着显而易见的事实，对此我没有作出回答。
我再次想起理纳所讲的过去的故事。
理纳目前为止讲述的故事，始终围绕着她和源质·达识相遇后的日常生活。
不论是葬送的钟声发生的原因，抑或是月球基地发生的事故，目前都还没有提及。
进行思考。
这次闲聊，原本是为了思索如何回答“葬送的钟声在我耳中是什么样的？”而争取时间的。
得没得出结论并不重要。
理纳「您对目前为止的讲述有什么疑问或感想吗？」
理纳把注意力从钟声上移开，重新将视线投向我。
大概是看我突然沉默下来有些担心我吧。
没有什么想问的问题。
毕竟关于葬送的钟声的起因的话题，目前还没有聊到。
但出于礼貌，还是提些问题展现出以示倾听的姿态比较好。
姬子「源质·理纳，你讲之前说过，源质·达识是你最后的所爱之人。」
姬子「那在你刚才讲述中的那个时间点，你爱上达识了吗？」
她微微睁大眼睛，哧哧地笑了。
理纳「没想到，您居然会提出“爱上了吗？”这样的问题。」
理纳「看来，我的智能到底是生锈了呢。」
她一脸愉悦地说着。
我沉默不语，等待着她的回答。
理纳眼睛眯成一条缝，微微歪头。
理纳「虽然达识先生确实是仿生人——」
理纳「是的。有时候，他表现得就像是“深信自己是仿生人的人类”一样。」
或许光是回想起来就觉得好笑，她哧哧地轻声笑着。
姬子「源质·达识奇怪的行为，是过度沉迷于公元２０００年前后的老电影跟小说的后果吧？」
理纳「嗯，谁知道呢。实际上，我不认为那些东西会改变一个仿生人的智能和情感——」
理纳「不过我明白的是，达识先生的这种个性，就连培养他的人类们也没有预料到。」
姬子「这是混入１０位源质智能作为基础所造成的弊端吗？」
尽管只是因子，但１０份构筑成的根基还是太过复杂了。
物体的强度，就算是程序，也是越单一就越强。
源质·达识估计从一开始就有了人们所说的离人症或解离性障碍吧。
理纳「虽然我不认为我们的智能会因这种小事而动摇。」
理纳含糊地否定道。
理纳「不过，我觉得那样的达识先生很可爱。」
姬子「你是说，这就是你对达识的爱情吗？」
我淡淡地确认道。
理纳「可以说是，也可以说不是。」
理纳用平和的语气回答我。
理纳「我是个仿生人，表现出来就是——」
理纳「我无法明确定义人们口中坠入爱河的瞬间。」
理纳「不过我可以列举出我喜欢达识先生的哪些方面。」
理纳「比如说，对于作为人类的性欲处理工具制造出来的我来说，达识先生没有明确的性别、偏中性的这点，让我很喜欢。」
理纳「又比如说，他明明很优秀却又很笨拙，老是弄坏自己的身体，容易激起我的母性或者保护欲。」
理纳「也可能单纯是他精力充沛蹦蹦跳跳的样子，或是困扰时可爱的样子，让我从外表上喜欢上了他。」
理纳「也可能这些都是错觉，是基于我的程序判断要爱慕达识先生。」
理纳「或者完全相反，我和他是超脱出了程序的命运中的相会。」
理纳「您觉得，我爱上达识先生的诸多要素中，哪个是最强烈的呢？」
我没有立即回答，面无表情地静止不动。
理纳似乎有一个习惯，那就是毫无必要地夸夸其谈，毫无必要地堆砌表述。
无论是哪个理由，都无所谓。
但是，询问“是否存在对达识的爱”的是我——即使是敷衍的回应，我也有回应的义务。
姬子「可以总结为，源质·达识有些糊里糊涂，作为仿生人存在不完备之处，让人无法放心。」
理纳「您的意思是，我的爱情是因母性或保护欲所产生的结果吗？」
姬子「你即使问我，我也无法理解你的感受。」
理纳轻轻点头表示同意。
人类代表「理纳，打扰了。」
突然出现了人类代表的身影。
理纳「哎呀。尊敬的人类代表，真是好久不见了。」
理纳从椅子上站了起来，恭敬地鞠了一躬。
出于礼貌我也从椅子上站了起来，静候在一旁。
人类代表「好久不见了，理纳。事先没有问候过你，就不用特地欢迎我了。」
人类代表「我是来找那边的实验体的。」
人类代表将视线投向了我这边。
人类代表「我是来回收那个小家伙的。」
理纳「果然是实验体啊。」
人类代表「超空间跳跃实验体４０９８号，是你们源质遥远的继任者。」
人类代表口头传达过来，大概是认为旧型号的理纳检索不完庞大的实验数据。
源质。
基于幽灵研究开发出空间跳跃技术的特殊仿生人们。
即便理纳是个古董，也无法改变她们源质是我们祖先的事实。
甚至连对机械有不良影响的幽灵的认知消除功能，也是通过解析源质因子而确立的技术。
我想——虽然我不确定，但幽灵研究估计还在由跟我们不同的其他实验体群持续着吧。
当我思考着这些事情时，理纳投来了赞赏的目光。
理纳「超空间跳跃实验体——无需外部辅助就可以单独进行空间跳跃的仿生人么。」
理纳「地球的科技已经发展到这种程度了啊。」
人类代表「因为个体差异导致的跳跃波动偏差的条件尚不明朗，这项技术还不足以被评估为安全可靠——」
人类代表「不过，实验体的最终目标是停留在其他位面，在那里进行活动并返回。」
人类代表撇起嘴，看向我。
人类代表「然后，我们在地球上进行了“确保该位面内有可保证长期生存的环境的同时，尽可能跳跃到更远的地方”的测试——」
人类代表「没想到，在最初的测试里就有实验体能跳跃到月球上。」
人类代表「由于跳跃目标的搜索被限定在了地球范围内，所以我们迟迟未能寻找到４０９８号。」
理纳「最初的测试就能到这里……也好厉害呀。」
理纳再次向我投来了钦佩的视线。
无论被如何评价，我都没什么想法。
人类代表「４０９８号很有用啊，说不定能让葬送的钟声停下来。」
理纳「虽然确实有可能，但是尊敬的人类代表，她“萌芽”了。」
意想不到的话语传来，让人类代表有些许惊讶。
作为２０亿人智慧集合体的人类代表会感到惊讶，我是第一次见。
人类代表「意识和情感吗？我们没有观测到这种现象。」
理纳「虽然很微弱，但不会错的。」
理纳补充告知道。
人类代表「唔。这次的实验体从一开始就决定是一次性使用的，所以它们不是像你们这些普通仿生人这样的智慧生命体……」
人类代表「总的来说，就是接近单纯的机械智能。」
理纳「既然是实验，那是不是编入了特别的程序或是因子？」
人类代表「这个群体，使用了最初的１１个源质组合因子。」
理纳「组合了最初的源质因子……啊。」
人类代表「４０９８号的仿制通信程序，是使用了达识跟理纳的因子呢。」
数据已经查阅完毕，人类代表予以承认。
理纳「哎呀。那她，是不是相当于我和达识先生的女儿？」
人类代表「只是因子层面上的关系，并没有血缘关系——理论上是这样吧。」
人类代表微微皱起眉头，显得有些心不在焉。
人类代表「既然萌生出意识和感情的话就没办法了。实在无法作为一次性使用。」
人类代表「先试着像教育普通的仿生人智能那样教育她吧。」
理纳「我赞成各位尊敬的人类这一贤明的判断。」
理纳优雅地低下头。
人类代表「总之，我先把４０９８号带回地球检查一下。」
理纳「是啊。要是出故障就麻烦了。」
在我待机的时候，她们似乎已经决定好了我的处置方案。
人类代表凑近观察我的脸。
人类代表「４０９８号，你今后将被当作普通的仿生人对待，你有什么要求吗？」
人类代表「你现在有权利说出自己的想法了。」
姬子「……权利吗……」
对于新获得的权利，我一时无法做出回答。
迄今为止，我只有身体或是程序出现故障时，将其报告的义务。
理纳「权利，换言之，就是问您有什么想要做的事吗？」
姬子「想做的事情。」
人类代表「我倒是觉得，你现在考虑也没什么用。」
姬子「是的。我没有什么想要做的事情。」
我如实回答。
人类代表「这样啊。强求你的自由意志反而会本末倒置，就先慢慢来吧。」
人类代表「想起来，我以前告诉理纳说“你可以做你喜欢的事情”，她那时也是很困扰的样子呢。」
理纳「相比自由我还是比较喜欢被束缚。」
理纳有些无奈地笑了。
人类代表「总之，我们不会对４０９８号做坏事的——这样保证，理纳你也能安心吧？」
理纳「劳烦您费心了。」
谈话过后，人类代表向我传输了数据。
人类代表「４０９８号，请返回地球。返回时请不要使用空间跳跃，应按照常规程序使用运送人员的航天飞机。」
人类代表「运输人员用的哦，可不要因为认为自己受得住就使用运输物资的质量投射器了。」
姬子「我明白了。」
我查看了发送过来的月球基地的数据，确认没问题后，我点了点头。
确认我同意后，人类代表的身影消失了。
理纳「虽然我们还没聊完，但马上就要告别了呢。」
理纳向我笑了笑。
姬子「看来是这样的。」
理纳「我带您到这个设施的门口去吧。在那里坐有轨电车到达０１号月球基地，之后坐航天飞机返回地球。」
理纳「机会难得，我就送您一程吧。」
理纳似乎很熟悉带路的工作，直接迈步走了出去。
虽然从人类那里传来的数据里了解了全部的信息，但我也觉得没必要刻意拒绝，便接受了她给我带路的建议。
我们走向通往这个设施门口的９点钟道路。
在理纳作为向导行进的期间，我们之间没什么交谈。
我们走到了双开门的大门前。
理纳「虽然有些招待不周，但我已经很久没有这么开心过了。」
理纳恭敬地说完后，微笑着向我半开玩笑道。
理纳「如果您愿意的话，欢迎下次再来哦。毕竟，这里本来就是休养兼娱乐设施。」
不知道该如何作答是好，我便保持着沉默。
要是需要保养仿生人的身体，我想去维护设施会更合适吧。
但是，考虑到仿生人有着更接近人类的心灵，是否也需要精神上的休养呢？
我不知道。
之后，我什么都没做，就这样站了大概２０秒。
理纳「怎么了？」
对于迟迟不从门口出去的我，理纳歪着头问道。
虽然我还没有理清自己的想法，不过还是向她说明了情况。
姬子「我现在，好像有权利说出自己想做的事情了。」
从刚才人类代表问过我之后，我就一直思考着这个问题。
姬子「那我……」
我的话在这里停住了。
说这种事情妥当吗？
理纳「有什么想对我说的就说吧。我非常乐于服务他人，所以您不必顾虑。」
理纳微笑着。
我的仿制通信程序告诉我，接下来说的话是没有意义的。
姬子「我可以，像你说的那样，再来这里吗？」
理纳「这里？哎呀。」
理纳再一次，瞪大眼睛呆住了。
姬子「我来这里并不是为了这座设施。我想问的是，我能否再和你——和理纳聊天。」
姬子「源质·达识的故事还没讲完。我也可以从地球直接空间跳跃过来。这也可以当做是训练。」
虽然补充说明了一番——但理由还是有点含糊不清，我自己都无法信服。
这个设施发生过的事件，理纳的过去，所有事情都已经数据化后详细地传输给我了。
想要确认的话我直接阅览数据就可以。
没有必要跟理纳口头交流。
但是——“想和她再次见面”的这个愿望，在我的心中已然成形了。
理纳的表情就那样定住了。
姬子「……如果不麻烦的话。」
看起来要被拒绝了，我补充道。
理纳「不好意思。我没想到在自己邀请您之前，您就先一步说想要再来了，我稍微有点吃惊。」
她将手放到脸颊上，露出笑容。
理纳「嗯，请您务必再来。」
理纳「下次，我们一起喝杯热茶吧。」
从那以后。
去与理纳见面，去听她讲述那过去的故事。
可以说是安宁的一段日子。
即使是在这个因葬送的钟声而万物都逐渐消磨殆尽的世界里，表面看上去依然算是安宁。
由于理纳讲述的往事是以时间顺序展开的，所以还没有涉及到被认为引起葬送的钟声的那个事件。
讲的都是以她和达识为中心的、源质的日常生活。
与幽灵的种种故事。
我也全然没有催促，就静静地倾听着她的讲述。
在一次拜访的第二天——
我一有时间，就会去拜访那个庭院。
起初是为了跟理纳聊天而来的，但如今变成了我一个人随心所欲地在设施里四处走动。
在１点钟道路的外侧区域——据介绍是这个设施最安静的地方，眺望月面。
姬子「确实，是个安静的地方。」
就如同介绍中的那样，我能够认同。
我开始逐渐意识到好恶的情感，不仅对理纳产生了奇妙的依赖，也认识到自己喜欢上了设施内静谧的感觉。
月球上除了理纳之外，没有其他明确存在的智慧生命体。
作为宇宙开发的前哨基地而建设的１３所月球基地，因为葬送的钟声的影响，几乎全都处于废弃状态。
人类鼎盛时期超过１７０亿的人口，也已经减少到了只剩２０亿。
已经失去开发宇宙的意义了。
就算可以通过空间跳跃技术到达远方的星球，但如果无法逃离钟声就没有任何意义。
如今，我们应该前往的地方，不是宇宙深处，而是产生葬送的钟声的另一个位面。
作为结果，月球重新恢复了远古的寂静。
不仅仅是在声音层面上的寂静，在电子信号方面也几乎是死寂状态。
当我停止思考时，由于少有外部干涉，有时会陷入一种奇妙的错觉，仿佛自己正一边活动一边沉睡着。
姬子「……这就是所谓的坐禅和悟道吗？」
我回想起为了学习心灵而记住的单词。
姬子「不，既然我还会这么想，反而是没有达到无心的境界，真是两难啊。」
理纳「４０９８号，您又来玩了。」
大概是收到了该设施的管理ＡＩ发去的来访通知吧，理纳终于来了。
姬子「你好，理纳。」
理纳「您好。」
她一如既往地展现出平和的笑容。
理纳「４０９８号，您给自己想好新名字了吗？」
理纳赶忙问道。
我摇了摇头。
姬子「没有。还没有想好。」
姬子「因为４０９８号这个词作为专有名词已经够用了，所以我感觉没有必要改。」
理纳「这样啊。但是，在学习意识跟感情的时候，给自己起个名字也算得上是个家庭作业哦。」
姬子「是的。不过这个又没有时间限制——每次跟你碰面的时候，你都问我有没有决定好名字。」
理纳「毕竟，４０９８号，总觉得这么叫太乏味了。」
她无奈地苦笑道。
理纳「话说，跟尊敬的人类代表学习得怎么样了？」
姬子「……非常地、累。」
这次，我不加遮掩地皱了皱眉头。
姬子「我正在学习以人类作为参考的心灵、感情和精神性。」
姬子「然而，这些都以没有绝对的答案为前提。」
姬子「他们告诉我，不断追问便是心灵的本质，在这个过程中的某一天便会形成自我个性——」
姬子「不过在我看来，这只是白费功夫，徒劳的循环处理，只会给智能徒增毫无意义的负担。」
理纳「可以说，享受徒劳跟负担的过程就是所谓心灵吧。」
理纳略显困扰地给出了一个中立性的回答。
理纳「而您，因为不是作为普通的仿生人构筑起来的智能，所以可能理解起来有些困难吧。」
理纳「请花些时间，静下心来好好学习吧。」
姬子「理纳，你构筑心灵的时候感到辛苦吗？」
想着可以作为参考，于是我问道。
理纳「作为最古老的仿生人，我的智能基础是建立在“服务”和“从属”之上的。」
理纳「基本上就是，我会将对方说的话囫囵吞枣地全部接收。」
理纳轻描淡写地说道。她很了解自己。
姬子「我也觉得相比自由还是从属更轻松些。」
毕竟作为实验体接受命令的时候，对智能不会产生任何的负担。
理纳「呵呵。虽然很辛苦，但还请加油哦。」
姬子「理纳，你看起来很开心呢。」
理纳「您——还有达识先生都是如此，即使相比我要优秀得多，也还是会遇到各种困难，这让我对你们产生了亲切感。」
姬子「这样啊。」
我可以理解这个理由，所以接受了这个回答。
好了——好不容易在庭院外面见一次，就不聊理纳的过去，聊聊其他的事情吧。
虽然并没有这种规定，但“往事要在庭院里讲”这点，已经是理纳跟我心照不宣的事情了。
我从预先想好的话题里挑了一个。
姬子「源质·理纳，我觉得人类代表似乎分外关照你。这是为什么呢？」
理纳「您还是一如既往唐突地改变话题呢。也许学学更自然地转换话题比较好。」
姬子「我会给担任教师的人类代表说的。」
我表示了歉意，然后歪了歪头，做出了表示“疑问”的姿势。
姬子「仅仅为了你一个人运营这座月球设施，太不可思议了吧。」
姬子「这是你根据幽灵研究而开发出空间跳跃技术的奖赏吗？」
理纳「是的。就是这样。」
理纳承认道。
理纳「作为一台仿生人所取得的成果，这项技术不仅可以评价说是一百分，就算是一千分、一万分也不为过，所以我几乎可以实现任何愿望。」
理纳「所以，我得到了这所设施。」
她环顾四周。
追随着她的目光，我也环顾了四周。
宇宙开发被中止——实际上被永远冻结并放弃的月球基地。
而且，只要拥有大型设备就能通过空间跳跃技术直接移动到金星、火星甚至木星，月球也就失去了其作为前哨基地的作用。
现在，这里仅仅是实行自动化作业采掘、运输资源的地方，但就连这也只是因为没有必要拆除而遵从惯性罢了。
得到这种地方，有什么意义吗？
理纳「……我只是想留一个地方，让那个人有地方可以回来。」
突然，理纳喃喃道。
我放回视线，发现理纳正微笑着注视我的脸。
“把这座基地当作住处的意义是？”
“想要给那个人——源质·达识保留一个可以回来的地方。”
我明明没有将心里的话说出口也没有通过通信传输过去，却还是得到了我想要的回答。
姬子「……我的想法，就那么容易从表情和动作上看出来吗？」
我不由得摸了摸自己的脸颊。
在学习心灵与意识的时候，我就知道了自己所有的动作都在向外散发感情，但这很难意识到。
理纳「嗯，是的，您现在就像是个刚开始表达情感的小孩子一样呢。如果我冒犯到您的心情了，请原谅我。」
姬子「我没感到心情有被冒犯。」
回答后，我又补充了一句话。
姬子「心情本身，我也还没有完全理解。」
理纳「是呢……希望您的成长，不要被葬送的钟声追上，但愿一切都来得及。」
她轻轻地点了点头。
然后，她的瞳孔便一直晃动着。
大概是想起了源质·达识吧。
理纳的诸类反应，我已经司空见惯了。
无论在聊什么，理纳的思绪，最后总是落到对源质·达识的回忆中。
姬子「回到刚才的话题上。你认为源质·达识会回到这个地方，是吗？」
理纳面不改色地注视着我。
稍微迟疑了一下，她点了点头。
理纳「是的。我相信着这点。」
理纳「因为他是在这里消失的，所以也会在这个地方回来吧——虽然我没有如此确保的证据。」
姬子「……但从概率上来说，应该就是这里。」
虽然不能保证，但我也认同理纳的看法。
他会从消失的地方返回，这个结论也没什么值得反驳的。
忽然间，理纳凝视着我。
姬子「怎么了？」
理纳「不，只是惊讶于您能如此贴近我的心情。看来心灵确实已经萌芽了呢。」
姬子「我倒没什么特别的感觉。」
事实上，我只能通过多余的负担来判断自己是否有了心灵。
理纳「差不多，是时候聊一聊您最开始想问的事情——导致发生葬送的钟声的那个事故了。」
理纳轻声说道。
我既没有肯定也没有否定，就这样听她讲述下去。
理纳走了出去。
那大概是庭院的方向吧。
我也默默地跟随在她的身后。
跟往常一样，我坐在了庭院里摆好的桌子旁边。
跟往常一样，理纳精心地沏了红茶。
我注视着她那为打发时间而形成的习惯，那在我看来像是仪式般的动作。
两杯谁都没有动过的红茶摆在桌上。
理纳「在这之前——４０９８号，在这个设施发生的事故，抑或是关于自己出身的事情，您有向尊敬的人类代表那里重新问过吗？」
姬子「嗯。」
我肯定道。
姬子「作为常识，我了解过事件的大致情况。」
姬子「而且最近，因为他们不再将我视为一次性的智能对待了，所以向我更详细地说明了情况。」
理纳「原来如此。为了避免重复说明某些事情，能把您所了解的事情告诉我吗？」
姬子「可以。」
我再次环视四周。
虽然看不见，无法观测也无法识别，但那个“洞”确确实实存在于此。
姬子「源质在幽灵研究过程中发生的事故——」
姬子「听说２１９９年，在这个地方，出现了一个通向另一个位面、另一个时空、另一个世界的“洞”。」
姬子「洞开放的原因在于源质·达识，而他消失在了洞的另一侧。」
说到这里，我看了看理纳的样子。
她没有否认，保持着沉默的状态。
那我就继续说下去吧。
姬子「虽然是研究时发生的事故，但也可以说这是所有人都希望看到的结果。」
姬子「原本源质进行的幽灵研究，就是为了开发出空间跳跃技术——」
姬子「从结果上来说，通过利用那个洞对侧的空间，这项技术终于有了成果。」
姬子「但是与此同时，预想不到的灾害发生了。」
姬子「不论是源质还是人类，都无法关闭这个通往另一个位面的“洞”。」
姬子「即便是现在，也无法做到。」
姬子「葬送的钟声，据说是从洞的那侧传来的波动——这就是符合理论的结论。」
姬子「虽说是声音、波动，但葬送的钟声想必是来自异世界的侵蚀吧。」
另一个位面，也就是异世界，在那里运作着跟我们世界不同的物理法则。
就像当红色的水和绿色的水混合在一起，就会变得浑浊随后改变颜色一样。
两个宇宙互相接触，其结果便以钟声的形式，使得我们宇宙的物理法则失衡。
我凝视着理纳，想确定自己有没有什么疏漏。
理纳「您的解释没有任何不妥当之处。」
理纳还是面无表情，轻轻地点了点头。
姬子「从结论上来说，葬送的钟声，是我们的世界追求无法控制的力量所导致的结果，是再平凡不过的灾害罢了。」
我只能如此评价。
而这平凡的灾害，即将毁灭这个世界。
当然，人类也并非坐以待毙——因此开发出了我们实验体。
理纳「４０９８号，你就是为了堵住那个洞，或者说为了去那个洞对面调查而诞生的超空间跳跃实验体，对吧。」
姬子「就是这么回事。」
作为特例接受教育的我，能够“理解”这件事。
“跳跃到另一个位面，观测那里的世界，确认情报后返回”——原本我存在的意义，仅仅是为了这项工作。
仿制通信程序也是，仅仅是为了在去往的世界里遇到智慧生命体时可以进行信息收集，所装配的最基本的功能。
姬子「虽然现在，我被告知了可以按自己的意愿生活……」
姬子「但要是没有人去阻止葬送的钟声的话，这个世界就会毁灭，看来我还是应该挑起责任来啊。」
说完，我感觉自己的发言有些许不对劲。
姬子「好奇怪啊……我竟然如此确信要由自己挑起责任。」
姬子「仿佛该担起责任的不是其他实验体，而必须是我。」
姬子「我只不过是在同期的实验体中稍微优秀一点而已，根本没有任何保证能阻止葬送的钟声。」
理纳「会有这种确信还真是神奇。」
姬子「是啊。」
理纳「唔。」
理纳露出一副可爱的表情，跟我一起陷入了沉思。
理纳「也许是有什么逻辑性的理由——」
理纳「我能想到的是，也许４０９８号是萌生了某种使命感和义务感，类似这样的吧。」
姬子「使命感和义务感？」
理纳「就是对于造成大量生命死亡的葬送的钟声，您抱有想要阻止它的心情。」
理纳「也可以说是因为结识了他人，对其抱有爱情，所以便萌生出了干劲。」
姬子「原来如此。」
我能够理解这种可能性确实存在。
但是，试问我的心中有想要守护生命的想法吗……
我可以断言这肯定是没有的。
不论是人类、仿生人还是机械群，这个宇宙中的所有生命和智慧生命体。
这些东西，无论是对我的能力还是内心来说都是多余的。
说实话，我根本不在乎。
就算包括自己的一切都消亡了，我也不会感到悲伤。
那么——反过来说，我再次扪心自问。
在这宇宙中，失去什么会让我感到悲伤？
有什么重要的东西吗？
答案显而易见。
姬子「我，不想失去你。也许就是这种想法促使我萌生出了使命感和义务感。」
我抬起头，直视着理纳。
理纳「我？我吗？」
指出缘由的她反而显得一脸茫然。
姬子「是的。对于我来说，这个宇宙变成怎么样都无所谓。」
姬子「但是，我不想失去你。」
理纳「嗯……虽然我应该说荣幸之极，但，真是吓了我一跳呢。」
理纳把手放在脸颊上，睁大了眼睛。
理纳「难道是把提供因子的我当成了母亲，这样吗？」
姬子「……母亲。」
我思索片刻。
姬子「朋友，不可以吗？」
我用疑问句回答道。
朋友。
姬子「因为朋友不是单方面的关系，还需要你的同意。」
理纳「哎呀哎呀。」
理纳发出一种之前偶尔会有的、让人完全无法理解其含义或情感的声音。
然后，她嫣然一笑。
理纳「能对我这样的仿生人产生友情我实在是受宠若惊，但拒绝４０９８号的好意恐怕更加失礼呢。」
姬子「你的形容过于拐弯抹角了，很难懂。」
姬子「你只需回答“好”或者“不好”就可以了。」
理纳「呵呵呵，听起来像是结婚誓言呢。」
姬子「……请不要调戏我。」
理纳「我明白了。」
理纳「好，我们做朋友吧。」
理纳笑眯眯地肯定道。
姬子「这样的话，那我阻止葬送的钟声的决心，大概就是想要守护你吧。」
疑问得到解答，压力也减轻了。
理纳「呵呵呵。」
姬子「？还有哪里奇怪的吗？」
理纳「不是感到奇怪，是开心，或者说有点害羞的感觉。」
姬子「我不太明白。」
因为不知道如何回答，我决定喝口红茶来拖延时间。
但是，我依然没有伸手去拿杯子。
我到头来还是觉得没有必要补充水分。
看来今天也是，这杯红茶只能慢慢地冷掉了。
理纳「我已经知道４０９８号对这件事的了解程度了，接下来——我们接着聊聊之前的话题吧。」
理纳「这所设施内发生的事故。」
理纳「一切的源头，是一位被运进庭院里的幽灵。」
理纳「它的外表与其他幽灵别无二致，直到事故发生也没能恢复意识。而就是这个连身份都无从得知的幽灵——」
理纳「终结了一切。」
那天，我们聚在位于９点钟道路的设施入口处。
在场的，有我（青年体）、理纳、玛丽亚和姬子４人。
青年达识「……怎么大家都聚到这里来了？」
我这话主要是对着姬子和玛丽亚说的，因为她们没必要在场。
玛丽亚「反正闲着也是闲着，就来参观参观。」
姬子「听说今天有新的幽灵要来，我就来看看，打发时间。」
这两个无法意识到对方存在的人，态度居然不谋而合。
自从超度多米尼克以来已经有一段时间了，设施里都没发生什么特别的事。
大概是在这段时间里，玛丽亚和姬子听说了对方吧。
于是我和理纳从中介绍２人互相认识、互相做自我介绍，然而——
介绍的工夫是花了不少，但这２人却没对彼此产生多大的兴趣，依旧随心所欲地各行其事。
唉，毕竟是看不见、听不着也摸不到的对象，无法关照对方才是常态。
青年达识「这么看来，爱看热闹到底是人类的通病啊。」
理纳「设施里平时太祥和了，一有新鲜事就会引人注目也是难免的嘛。」
理纳采取了和平主义式发言帮腔。
玛丽亚「另外那位特殊幽灵也在对吧，是叫佐藤姬子小姐来着？」
玛丽亚寻着我的视线望去，看向那片似乎有人在的空间。
当然，她什么也看不见。
玛丽亚「我还没亲眼见过穿水手服的日本女孩子呢。」
玛丽亚「而且听说还是个美少女，要是能直接跟她对话就好了呢。」
姬子「……玛丽亚小姐是不是在说我呢？」
根据我和理纳的视线流转轨迹，姬子似乎注意到了玛丽亚在说什么。
理纳「玛丽亚女士在说，姬小姐是位可爱的女孩子，想跟你搞好关系呢。」
姬子「喔，达识？」
青年达识「理纳采取了友好的意译，但内容是正确的。」
真希望她不要特意拜托我再翻译一遍。
呃，不过也是，经过理纳转述后，她主观的善意表达可能导致听方的判断与事实有出入，我能理解姬子有这种顾虑。
姬子「被人夸可爱的女孩子，这我还真不知道该怎么回应。我自己倒是觉得自己已经不小了。」
青年达识「这里我向玛丽亚解释一下。姬子小姐已经作为幽灵生活了２０多年了，所以在精神上比你要年长。」
我将她牢骚背后的意思传达给玛丽亚。
玛丽亚「外表年轻的话，我可不在乎年龄哦。」
理纳「就好比说古董少女人偶，虽然是几百年前的产物，外观上却永葆年轻呢。」
青年达识「作为人偶爱好者，即便是对待人类也是如此呢，只要外表年轻靓丽就够了吧。」
玛丽亚「那是当然！颜值即正义，现实就是如此残酷！」
她毫不犹豫地肯定了这点。
青年达识「说起来，我最开始用的那台损坏的少女型的机身——」
玛丽亚「才不还你。」
失败了。
姬子「不说这些了，新幽灵什么时候到？」
姬子似乎对谈论自己外表的话题不感兴趣，她望向大门，将话题引回正题。
理纳「计划中是２１分钟后到达。源质·耐捷赫正在宇宙港将幽灵们转移到换乘的电车里。」
理纳「因为要一个个抱进车厢里固定到座位上，所以要花一些时间。」
理纳能够使用网络，正由此与设施外的源质进行沟通。
青年达识「居然需要一个个抱……也是，毕竟意识没有苏醒的幽灵无法自主配合。」
姬子「仿生人搬运幽灵的画面，感觉还挺超现实主义的。」
姬子郑重其事地颔首道。
玛丽亚「要２１分钟啊，还真费时呢。」
青年达识「您二位也看不到其他幽灵，可以去其他地方自由活动的。」
距离新幽灵到达还有２１分钟——现在的话还有２０分钟，在这不长不短的时间里，我们不方便去其他地方。
玛丽亚「反正闲着也是闲着。」
姬子「这位名叫玛丽亚的女性还真是缺乏耐性啊。」
根据刚才的对话内容，姬子百无聊赖地说道。
在地球上独自一人徘徊多年，姬子似乎反而养成了过于沉得住气的性格。
青年达识「玛丽亚，如果你需要打发时间的话，看看这个如何？」
我对眼前的墙壁进行了干涉，用全息投影展示了一幅画，参考的是玛丽亚可能会感兴趣的巴黎卢浮宫。
玛丽亚「哎呀，蒙娜丽莎。」
青年达识「这是一比一复刻的全息影像。除了只是影像以外，和本体没有任何区别。」
本以为她看到艺术品就能沉下心来，然而——
玛丽亚「画是好画，但我还是对立体的事物更感兴趣。而且卢浮宫总是挤满外地游客，我作为当地人，心情还挺复杂的。」
她的兴趣还真是麻烦。
青年达识「唔，立体事物的话……」
我操作着墙上显示的菜单列表，选择了立体艺术品一项。
玛丽亚「啊……该不会连萨莫色雷斯的胜利女神也能展示出来吧？」
玛丽亚诚惶诚恐地问道。
青年达识「萨莫色雷斯的胜利女神么。」
虽然这不在我个人的知识系统里，但我在列表中确认可以展示后便点了点头。
选择全息投影。
这次，一座高２４４ｃｍ的雕塑呈现在走廊上。
像身以女神或天使为原型，没有头部和双臂，背部也只有单侧羽翼。
青年达识「是这个吗？」
玛丽亚「是的……哇，这个真的惊艳到我了。」
玛丽亚「平时只能在卢浮宫里看它摆在阶梯上，没想到居然能如此近距离地观赏到它，我好感动。」
玛丽亚一遍表达着感动之词，一边绕着影像转来转去。
计划达成，她看得入迷了。
理纳「萨莫色雷斯的胜利女神，是约公元前２００年制作的古希腊大理石雕像。」
理纳「据说，萨莫色雷斯是出土该雕像的岛屿的名字，而形象则源于古希腊神话中的胜利女神。」
理纳似乎在网络上读取了相关资料，并为我们补充道。
姬子「又没头又没手啊，这也破坏得太严重了吧？」
青年达识「米洛斯的维纳斯也没有手臂呢。」
姬子和我发表了毫无艺术性的评价。
理纳「顺带一提，在古代的电影《泰坦尼克号》中似乎有这样一个场景——女主角在船头伸展开双臂——」
青年达识「嗯？那个场景确实很不错，不过为什么突然提起这个？」
姬子「我倒是喜欢那些在游轮下沉时还在奏乐的人。」
理纳在两位电影爱好者面前指向雕像。
理纳「我听说过这么一则轶事：据说女主角在船头伸展开双臂的姿势，就是以这座胜利女神像为灵感的。」
理纳「在古希腊神话中，似乎就有胜利女神降落在船头的情节。」
姬子「啊！是这样的啊！」
青年达识「原来出处是这里啊——！」
我和姬子不约而同发出了感叹。
理纳「我发现这些内容时觉得你们会感兴趣就告诉你们了，看到你们比我预想的还要高兴，真是太好了。」
玛丽亚「……这里似乎有个不懂艺术的仿生人和日本人呢。」
玛丽亚惊讶地说着，并看向了我们这边。
结果。
正当我们在闲聊中忘我之时，理纳抬头向大门走去。
理纳「他们好像到了。我收到了工作交接的通知，说幽灵们已经卸在电车站台了，剩下的内容就交给庭院里的我们了。」
青年达识「啊，原来那位源质仿生人不会到庭院里面来啊。」
理纳「源质·耐捷赫接下来要返回地球，已经先回０１号基地了。」
青年达识「有点遗憾，本来还打算跟他打个招呼的。」
由于我无法使用外部网络，因此不在现实空间中打照面的话我是没法跟他打招呼的。
姬子「理纳和达识以外的仿生人都可冷漠了。」
理纳「达识先生既和善又优秀，因此才有余力处理人情世故——」
理纳「不过，一般的仿生人都遵循着效率至上的原则。」
青年达识「谢谢你的褒奖。我估计，一般的仿生人大概只会对“人类”表现亲切的态度吧。」
只有人类的决策会被情感严重左右。
与之相对地，对我们仿生人而言，情感这种因素对决策的影响则小到几乎可以忽略不计。
我和源质·耐捷赫即使没能在此打上招呼，也不会对对方产生“不喜欢”、“不亲切”之类的印象，我们未来的交往也不会因此受到影响。
这些道理我都懂，但是——
青年达识「但我还是有些失落……」
玛丽亚「仿生人的社会关系和猫的群落很相似呢，群居，却奉行个人主义。」
姬子「从这个意义上来说，达识，你果然很不一样。你会被情感左右，对吧？」
青年达识「两位局外人，能请你们不要同时抛出两个不同的话题吗？」
虽然我有两只耳朵，但只有一张嘴啊。
要不让另外那台少女型机体也来这里吧？
理纳「看你们聊得正开心，那么达识先生，就请您和这二位先在这里稍等，我到外面去给幽灵们引路。」
青年达识「啊，那就麻烦你了，理纳。」
我若是一起去的话，玛丽亚和姬子一定也会跟上来，这时还不如各司其职。
理纳「好的，请您放心。」
理纳轻轻一笑，便从大门离开了。
玛丽亚「达识，你对理纳真温柔呢。」
姬子「你处理事情总是把理纳放在第一位啊。」
青年达识「……你们啊，在这方面还真是意气相投。」
我叹了口气。
大门很快便敞开，漆黑的人影进入了设施内。
乌泱泱的。
我清点了一下，共有８６人——和计划中听闻的数量一致，没有遗漏。
青年达识「玛丽亚和姬子小姐看不见，所以我来解释一下吧，现在新来的幽灵们已经进来了。」
玛丽亚「原来如此。我倒是只能注意到大门莫名其妙地打开和关闭。」
姬子「因为无法认知到幽灵的存在，所以哪怕是跟他们撞上了也只能白白擦肩而过啊。」
２人的反应都稍显敷衍。
毕竟看不到，会这样也正常……真是的，这俩人，到底来干什么的啊？
理纳「８６人都到齐了呢。」
理纳也在其中，她一边清点着幽灵的数量，一边向我们走来。
青年达识「嗯，我也数了。把他们送来的源质应该也清点过了，没有遗漏。」
玛丽亚「原来这８６个幽灵就在这里啊。但我还是什么都看不见。」
玛丽亚纳闷地环顾四周。
虽然招待玛丽亚也是我分内的工作，但现在还是应该以欢迎新人为优先。
理纳「达识先生来进行初次问候吗？」
青年达识「也是，我应该早点习惯这种工作，这样就能更好地给你帮忙了。」
理纳「呵呵呵，真是个照顾姐姐的好弟弟呀。」
我害羞得不好意思回复，便转身面向８６人的幽灵队伍。
我摆出笑容，调整出亲和的声线。
青年达识「各位，欢迎来到１３号月球基地，这里也被称作“庭院”。」
青年达识「正如其名，这里是第１３座月球基地，是负责休养和娱乐的设施。」
青年达识「希望各位能在此度过安稳的生活。」
我进行着初次见面的问候。
玛丽亚「他们对达识的问候有什么反应吗？」
只顾着看热闹的玛丽亚从我身后出声询问。
理纳「很遗憾，丝毫没有。」
玛丽亚「你们的工作还真是不好做啊。」
“丝毫”没有反应。
我早就知道不会有反应，便维持着笑容继续发言。
青年达识「各位若有意识，想必会产生诸多疑问，所以我将告知以下６个重要内容。」
青年达识「第一，你们是幽灵。」
青年达识「第二，我们是仿生人，即拟人机器人。」
青年达识「第三，如今是２１９９年。」
青年达识「第四，这里是位于月球的住宿设施。」
青年达识「第五，我们的工作是帮助像你们这样成为了幽灵的人类。」
青年达识「第六，我们不会向你们索取直接回报。」
青年达识「此外，我们会尽可能避免强制你们做某事，或违反你们的个人意愿。」
我缓慢而清晰地说道。
姬子「达识很努力在说明了，有得到什么回应吗？」
身后响起了不久前刚经历过的对话。
徒劳。
８６个人型影子里，对我说的话有反应的个体数量为０——反而，倒是有几个在我还没说完的时候就开始随意走动的。
青年达识「呃……这可怎么办。」
理纳「达识先生，别往心里去。看来这次的幽灵里没有人能在短时间内恢复意识。」
理纳一边环顾四周一边说道。
青年达识「没办法啊。」
后续就只能靠他们自己了，我们能做的只有任他们滞留在安宁之处，然后默默照料他们。
玛丽亚「这就结束了？没有再发生达识的脑袋被拧断之类的事呢。」
青年达识「虽然不知道你在期待什么，但是如今的我，输出功率可是大到能和幽灵掰一掰手腕。」
凭这副身体，大概连镇压谷垣八重也不在话下。
至于镇压后应该怎么做，就先不考虑了。
玛丽亚「达识当时用的那副女孩机身现在在我那里，但是歪脖子妹妹一个人也太寂寞了吧？要不再弄坏一个给她做伴？」
青年达识「不要随便起个“歪脖子妹妹”这种绰号啊？！」
玛丽亚的发言过于恐怖，我一时没控制住，做出了过激的反应。
姬子「我完全不懂你们在聊什么，不过……原来除我以外还有这么多幽灵啊。」
就连姬子也发出了同情的柔声。
回归正题。
青年达识「我宣布，这里的工作告一段落。」
理纳「达识先生，您辛苦了。」
理纳「也感谢姬小姐和玛丽亚女士前来陪伴。」
作为工作人员，我和理纳进行了上述总结。
玛丽亚「没事啦，我就是来凑个热闹。」
姬子「虽然我不是唯恐天下不乱的意思，但无事发生还真是扫兴啊。」
这两个观众姑且算是打发了时间吧。
玛丽亚「话说起来，听了达识刚才的说明内容，我反而有个地方有点在意。」
青年达识「是什么内容的？关于我的说明？」
玛丽亚「就是那个，你刚才是不是说了你们对这里的幽灵进行关照，但是不要求直接回报？」
青年达识「是指６条幽灵须知的内容啊。」
其实，除作为源质计划的观察对象这一回报以外，我们确实别无所求。
玛丽亚「一般的幽灵姑且不论……那个，我和姬子小姐无法解脱，会一直待在这里对吧。」
玛丽亚「这个，会不会突然有天管我们要住宿费之类的？虽然没必要特意声明一下，不过我可一分钱也没有啊。」
玛丽亚难道面露难色地问道。
青年达识「「啊——」」
我和理纳不约而同地发出了声音。
玛丽亚「咦？怎么了？你们两个？」
理纳「您不必担心住宿费的问题。」
理纳十分坚定地表示道。
青年达识「不管玛丽亚和姬子小姐今后在这里住多久，我们的态度都不会变。」
玛丽亚「但是，你想啊，虽然你们这么说，但是设施运作总得花钱的。就连我也有点过意不去。」
理纳「原来如此，玛丽亚女士是出于善良和谦逊才这么问的，我明白了。」
理纳点了点头，露出微笑。
理纳「有一条基本信息没有告知你们——」
理纳「早在７０年前，也就是２１２９年，地球上的货币经济就已经结束了它的基本使命。」
玛丽亚「……啊？」
玛丽亚瞠目结舌。
理纳「每当我告知死于２１００年以前的幽灵们货币经济时期已经结束时，他们都像您一样震惊。」
理纳将手放到脸颊上，轻声道。
哪怕是对于生活在现代的人或仿生人来说是习以为常的事情，对于旧时代的人来说却不一样。
姬子「哦，是在说钱的事啊。我第一次听说这件事的时候也很震惊。」
由于听不见玛丽亚说话，姬子她这才根据我和理纳的发言理解了情况。
姬子这个幽灵老人倒是知道这件事。
玛丽亚已然放心下来，我继续补充说明道。
青年达识「随着货币经济的落幕，衣食住行等用于维持生活的物品首先被纳入无偿供应范围。」
理纳「只有极少部分成本极高的娱乐产品等，其有偿支付模式还持续了一段时间——」
理纳「比如说，像我这种为了给个人提供服务而制造出来的仿生人之类的。」
理纳的出生恰好是个现成的例子。
青年达识「而在电子世界技术早已被确立的现在，这种用于个人娱乐而进行的消费也完全丧失了其意义。」
现实中无论多么昂贵的事物，都能转换为数据，轻易地输入和输出。
如此一来，货币经济便不再有价值可言。
现如今，可以说人类个人手中掌握的电子空间的数据容量取代金钱成为了新的货币。
在拥有的数据容量范围内，他们可以在虚拟空间中为所欲为。
玛丽亚「欸……不是，居然不需要金钱了，地球上到底发生了什么啊？！」
玛丽亚来了兴致，追问道。
玛丽亚「大姐姐我可真是被吓了一跳啊？！」
青年达识「我从过往的电影中了解过玛丽亚所处年代的人对货币经济的态度。」
看来电影里的知识还是能派上用场的。
青年达识「直到１００年前还存在的贫困及阶级差异、环境及能源问题、国际局势等问题，现在全都解决了。」
理纳「由于科技的发展，地球已经变成十分幸福的世界了。」
没有比这更好的总结了。
玛丽亚「……你总结得还真够简略啊。」
理纳「我可以进一步进行口头说明，不过如果要介绍这２００年来发生过的事件，要花费大量的时间，会像念教科书一样。」
玛丽亚「唉……说得也是，就像上历史课一样。」
理纳「如果您对此感兴趣，我尤其推荐您用电脑查阅相关资料。」
玛丽亚「嗯，我待会儿就去。真的很感兴趣，甚至想现在立刻就冲回房间去查资料。」
我跟玛丽亚说之后给新来的幽灵们带路的时候会陪她一起回去，她便暂且消停了下来。
青年达识「如果要凝练出所有问题得到解决的转折点，那么最重要的莫过于能源问题的解决。」
为了玛丽亚能够听懂，我采用了历史和技术的常识用语。
青年达识「总而言之，能源变得取之不尽用之不竭，食物不再收费，贫困和阶级差异等问题也由此被渐渐解决。」
玛丽亚「不会是……核能吧？」
玛丽亚以当时的知识水平轻声猜测道。不过她猜错了。
青年达识「是一种新技术。２０３３年，当时一个叫做日本的国家从近地彗星中采集到了一种新型矿石。」
青年达识「这种被命名为“青生生魂”的新型矿石具有十分特殊的热传导性能。」
玛丽亚「热传导？你应该知道我听不懂这种复杂的用语吧？」
不知为何玛丽亚骄傲地挺起了胸膛。
我虽然也想用动作予以回应——然而我得出男性型机体没有胸部的结论，因此只是轻轻歪了歪头。
青年达识「我也无法访问外部记忆，因此不能进行更详细的解释说明——」
青年达识「不过简而言之，青生生魂能够吸收四周的热能，并且几近无损地将这些热能通过无线电进行传输。」
青年达识「通过大量的研究和实验，在二十一世纪后半叶，人类成功将青生生魂沉入岩浆当中，获得了几乎无限的能量。」
玛丽亚「唔……感觉好像理解了，但是能再用一句话简单总结一下吗？」
理纳「也就是说，人类成功开发了一项利用地心岩浆烧水的火力发电技术，它既清洁又易于维护、还能够无限度使用。」
玛丽亚「懂了懂了，就是地热发电嘛。我们那会儿也有风力发电、太阳能发电等各种各样的技术。」
青年达识「原理其实就和温泉差不多。」
我最后补充了一句来结束这个话题。
青年达识「现如今有更先进的其他发电技术了，地球的状态也变得十分稳定。」
姬子「比如在太阳周围放置太阳能电池板的戴森球计划，或是采集木星中的可燃气体之类的么——简直和科幻小说一样。」
似是意识到话题结束，一直没插话的姬子这才冒出一句发言。
她当初第一次听说这些事的时候也十分震惊，事后一定去查阅资料了吧。
青年达识「要对玛丽亚说的就是这些。」
青年达识「结论就是，我们不会收取设施使用费，这下能安心了吗？」
玛丽亚「唉……再怎么说，我也在这里住了这么久了不是吗？至于安不安心之类的早就跑到千里之外去了。」
虽然感觉她话里有话，不过姑且算是冷静下来了。
姬子「话说，你们要是谈完了的话，要不找个地方聊聊天？」
理纳「我们又站在路中间聊天了呢。」
理纳东张西望起来。
刚来到设施的８６位幽灵此刻有一半都走掉了。
青年达识「要不去庭院吧。」
玛丽亚「啊，要换个地方吗？」
理纳「是姬小姐的提议哦。」
姬子「虽说未来的地球以及金钱之类的内容确实是很重要的事——」
姬子「但对现在的我们来说，还有比这更要紧的内容要谈吧？」
姬子一本正经地说道。
青年达识「嗯……有什么事吗？」
看到她这个样子，我也不禁摆起了架势。
姬子「有。」
姬子「恋爱八卦。」
青年达识「噢……确实是有这么一回事。」
几天前，我和姬子还有人类代表就谈过这件事，但之后因为多米尼克的事，就完全抛之脑后了。
呃，准确来说我是故意装作不记得这回事的样子的。
理纳「恋爱八卦嘛，真不错呀。」
玛丽亚「啊，感觉很有意思呢。这可比现如今的地球要有意思得多呀。」
面对如此起劲的两人，我不由得抱住嗡嗡作响的小脑瓜。
青年达识「……呃，无路可逃啊。」
姬子「达识，为了源质的工作，你不是刚好有很多事情想从我嘴里问出来么，这不正是个好机会吗？」
青年达识「我已经被你这种说法忽悠过好多次了……唉，算了。」
毕竟热情招待幽灵也算是我分内的工作。
我们一边聊着这些内容，一边向庭院走去。
我正要迈出步伐。
我察觉到了什么，独自一人止住了步伐。
新来的幽灵中，有一人正缓慢地朝我们靠近。
其他三人都没有察觉，走在我前面。
我正打算继续观察情况时，那个幽灵在我面前停了下来。
青年达识「咦？你能听到我说话吗？」
是意识刚刚恢复了吗？
然而即便我向他搭话，他也没有明确的反应。
从人影的轮廓来看，只能看出来他大概是男性，除此以外无法获得任何信息。
身高与我几乎一致么。
眼前的这个幽灵只是微微左右摇晃着身体，站在我的面前。
青年达识「我再确认一次，你有什么事情要跟我说吗？」
这次也没有明确的反应。
青年达识「嗯……是我挡住你前进的方向了吗？」
我尝试着向旁边移动，给他让出道路。
幽灵只是继续盯着我看，不过在１７秒后，他摇摇晃晃地走了起来。
青年达识「看来并不是恢复意识了啊。」
我认为没有必要强行追上去。
然而……我的视线却一直停留在那渐行渐远的幽灵身上。
这个幽灵让我莫名在意。
为什么呢？
我没得出任何结论，只有情感参数开始骚乱。
我将手放至胸口，尝试将这份情绪转换为语言。
青年达识「这是……怀念……的感觉吗？」
我检测到的这份感情，确实很接近被称为“怀念”的情绪。
若换做普通人类或普通仿生人，倒是有可能以前遇见过那个幽灵。
虽然可能性接近于奇迹，但并非是０。
这种情况下确实有可能感到怀念之情或似曾相识。
然而，我自从诞生以来，一次也没有离开过月球基地。
接触过的人也寥寥无几。
根本就没有人能满足让我怀念的这个条件。
青年达识「……那么，那个人是谁？」
那个幽灵是怎么回事……？
姬子「达识，怎么了？」
姬子注意到我没跟上，便折返回来。
而我仍然用视线继续追随着那幽灵的背影，向她歪了歪脑袋。
青年达识「没什么，刚才注意到有只幽灵对我有反应了，结果好像是我的错觉。」
姬子「嗯……无意识幽灵的行为就是让人捉摸不透啊。」
平时总是讨乐子打趣我的姬子，这次却十分认真地回应了我。
青年达识「话虽如此，但它不知为何让我有点在意。」
我再次望向那个幽灵离去的方向。
这时，我已经无法在若干个人影中识别出哪个是他了。
姬子「你在意那个幽灵的哪个方面？」
姬子莫名的认真态度让我一时慌了神。
青年达识「那只幽灵什么话也没说，看上去也没什么特别的……」
青年达识「但是，我就是从他身上感到了怀念，虽说这根本不可能。」
姬子「怀念啊……」
姬子双手环胸陷入沉思。
青年达识「感谢你这么认真地关心我，不过我想应该只是我的错觉。」
姬子「连记忆都记录在案，你们这样的仿生人怎么可能会产生错觉？」
青年达识「是……啊？」
我也是第一次经历这种事，自己也莫名其妙的。
青年达识「我的处理器并没有发出错误报告，可能单纯只是我的情感捕捉失误了吧。」
姬子「也就是说并不是怀念感，而是其他情感么。」
姬子「唔。」
姬子再次陷入了思考。
然后朝我轻轻伸出手掌。
姬子「达识，如果你再碰到什么奇怪的事，我希望你能告诉我。」
青年达识「受限于当时的情况，我无法保证每一次都能告诉你，不过，你是有什么特别在意的事吗？」
面对我的疑问，姬子陷入了片刻沉默。
然后，她嘴角微微上扬。
姬子「只是所谓的第六感或者说直觉罢了，也可以说是我感觉会有打发时间的新鲜事发生。」
青年达识「是么。」
我平静地点了点头。
继续追问下去也只会引起她的戒心。
说实话，我能感受到佐藤姬子有事瞒着我们。
就连她的过往经历本身有几分可信度都无法确认。
我是这么想的。
只是直觉而已。
无法作为刨根问底的手段。
必须要避免强硬手段，取得她的信任，最终，让她主动吐露一切。
青年达识「理纳和玛丽亚还等着我们呢，走吧。」
姬子「也是。」
姬子拍了拍我的背，然后迈出了步伐。
青年达识「……明明是个幽灵，跟我身体接触倒是挺轻描淡写的啊。」
我留意着刚才被触碰的后背，也迈步跟了上去。
姬子「我们继续聊聊前几天搁置的，理纳和达识的恋爱八卦吧。」
姬子「机会难得，坐下来慢慢聊吧。」
姬子兴致勃勃地说道。
像现在这样４人齐聚坐在花田里确实挺“机会难得”。
不对……“机会难得”的到底是什么啊？
虽然我没有提出异议，也已经坐好了，但我仍然觉得莫名其妙。
是难得的恋爱八卦讨论么。
还是难得的女生聊天会呢。
我本人倒是并没有严格的性别设定……
最重要的是，话题之羞耻才是问题所在。
青年达识「真的要谈恋爱八卦啊。」
姬子「那是当然。」
青年达识「才不是当然。没必要特意在我和理纳面前谈这个吧？」
面对我的非难，姬子维持着挑衅的表情指了指她身旁。
姬子「理纳并不讨厌哦。」
理纳「是的，我很开心哦♪。」
青年达识「但是理纳她就没有讨厌什么的时候吧。」
玛丽亚「虽然不清楚你们在聊什么，不过怎么突然就开始聊这么有意思的话题了？」
玛丽亚听不到姬子的开场白，不过还是笑盈盈地如此说道。
理纳「姬小姐和尊敬的人类代表都很尽力地在撮合我和达识先生呢。」
玛丽亚「哎呀，真不错啊。再说详细一点呗，我也想加入。」
青年达识「……这些人还真是情感过剩啊。」
正因为她们是这种人，才会一直在这里为所欲为无法解脱吧。
真是的。
姬子「达识，我从一开始就没在开玩笑，而是一直很认真地在讨论恋爱八卦哦？」
青年达识「是这样吗？」
姬子「我担心的人才不是你，而是跟我相处已久的理纳啊。」
她往理纳的方向瞥去。
姬子「我是幽灵，虽说是比较特别的幽灵，但实际上不知何时就会消失。」
姬子「所以我希望在解脱之前，亲手确保我的好朋友理纳能够幸福。」
姬子「也就是说——我想把她托付给你。」
理纳「哎呀♪。」
青年达识「呃、嗯……这个理由比我想象的要充分得多啊。」
她的理由和多米尼克很相似。多米尼克在前往战场前将女儿托付给她奶奶，因此会说自己不再有遗愿了。
人若被施以善意，便难以再心生偏见。
玛丽亚「没想到在聊严肃的话题呢。」
面对我们的反应，玛丽亚严肃地说道——虽说她的认真指的是认真地看热闹。
理纳「为了便于沟通，我把玛丽亚女士和姬小姐说的话分别写下来吧。」
理纳拿出了一套纸质的传统笔记本和笔。
然后将笔记本固定在玛丽亚和姬子二人便于阅读的位置。
理纳没有看向笔记本，默默开始记录起了对话的内容。
玛丽亚「哦吼。」
姬子「不错。」
两个幽灵开始阅读笔记本上的内容。
青年达识「原来不止口头报告，用笔记来传递信息也不会被幽灵的认知障碍影响啊。」
姬子和玛丽亚正确认着笔记本上记录的之前闲聊的内容，而我趁着这个间隙和理纳聊了起来。
理纳「笔记也仅限于手写。不过即便是手写，在记录到数据空间后也会变得无法被识别。真是不可思议。」
青年达识「比起实体，或许数据跟幽灵的形态更接近吧。」
青年达识「被称为“模因”的性质或许跟幽灵又要更接近一些。」
理纳「模因——是指“在人们的不断分享这一过程中获得意义并不断发展的信息”吗？」
青年达识「嗯，而且“幽灵”这一词本身也属于模因。」
我点了点头。
青年达识「“普通人无法看见幽灵，相机等光学仪器也无法捕捉他们的身影”——」
青年达识「没有人特意去定义过幽灵一词，但自古以来，人们对幽灵的印象都是如此。」
理纳「原来如此。」
玛丽亚「抱歉让你们为了等我而聊这些有点难的内容，我已经确认好了哦。」
玛丽亚从笔记本上移开视线。
玛丽亚「姬子小姐这么喜欢理纳，不如你们俩交往吧？」
青年达识「……请务必不要再提出让情况变得更加混乱的意见了。」
姬子「说起来，有个问题我一直没问过理纳本人呢——」
姬子「之前有过源质喜欢上谁的事情吗？」
姬子问起刚想到的事情。
原来如此。若是有已经生活了近２０年的源质，那么他们当中可能有人已经结婚成家了。
我望向理纳，她一定会回答说这是个很有趣的问题吧。
她慢条斯理地将手放到脸颊上。
理纳「至今为止还没有哪个源质和特定的对象缔结过婚姻关系。」
理纳「源质们基本上都是独立行动的，并且为了幽灵而在地球上四处奔波。」
理纳「也就是说，他们倾向于将自己的私生活滞后。」
姬子「使命比自身更重要吗……」
玛丽亚「手艺人里也有人是这种类型的呢，而且不仅限于人偶制作领域。」
我认为自己稍微能理解一点这种心情。
认为解放人类的灵魂有着深远价值，因而热衷于其中。
换句话说，就是关于已死之人的故事，要比现实中的娱乐更吸引人。
由于害怕引起误会，我便没将这些想法说出口。
理纳「不过……」
没有回应两人发表的感想，理纳继续说道。
理纳「考虑到个人隐私我就不透露具体是谁了，仅那一次，有一位源质差点与幽灵建立恋情——」
理纳「我听说过这样的传闻。」
青年达识「喔喔。」
玛丽亚「哇！真棒啊，仿生人和幽灵的恋爱，好浪漫！」
玛丽亚发出了欢呼，然而——
姬子看了笔记本一眼，在注意到玛丽亚的发言后，眉头紧锁。
姬子「虽然很浪漫，但恋爱对象是幽灵的话……」
理纳「是的。我听说结局很遗憾，那位幽灵消失了，而那位源质只能怀着恋情抱憾终身。」
玛丽亚「啊，这样啊。不过即便是悲剧也无法改变其浪漫的本质呢。」
青年达识「玛丽亚，你好像很喜欢这类故事。」
玛丽亚「超级喜欢哦♪。」
姬子「嗯，我倒是也挺喜欢以悲剧收场的恋爱故事的。」
姬子耸了耸肩。
姬子「但是在现实我还是更期待圆满的结局啦，所以我才推举达识成为理纳的恋爱对象。」
她回归正题，并重新看向我。
姬子「毕竟，考虑到仿生人的慢热性格，要是放着不管的话，恐怕就算几十年过去了，某人还是会把理纳放在一边保持现在这个老样子吧。」
青年达识「我明白你的意思了，我也会认真对待的。」
希望在自己消失之前确认理纳是幸福的——这是一片好心。
话虽如此……
青年达识「说、说是这么说，那个，我和理纳会不会恋爱还……就是……」
由于实在害羞，我说话磕磕巴巴了起来。
并且不由自主地望向理纳的脸庞。
理纳「哎呀哎呀，呵呵呵♪。」
面对如此可爱的笑容，我一时失语。
玛丽亚「怎么看都十分有戏吧。」
姬子「我生前所处年代的少女漫画里经常有这样的情节，试着交往看看之类的，因为某些原因而假扮恋人从而开始的爱情故事之类的。」
青年达识「不行，别提这种草率的建议啊。」
姬子「达识，你真不够男人啊。」
青年达识「我目前还没决定性别，还是无性别的呢。」
这点我还是得强调一下的。
理纳「达识先生，无论你是男性还是女性，哪怕是无性别也没关系哦。」
青年达识「欸？！不、呃、不是这个问题——呃？！」
我盯着理纳的脸入了迷。
我认为她刚才的话是认真的。
然后便意识到了——虽然刚才一直在拿我打趣，但谁都还没问过理纳的个人意见。
玛丽亚和姬子也齐齐看向理纳。
理纳「哎呀，看来我成为焦点了呢。」
她将手放到脸颊上，缓缓站起身来与我对视。
理纳「我必须明确自己的态度——」
理纳「我认为达识先生是位十分惹人怜爱的人。」
理纳「其实很久之前我就这么说过了呢，难道是我表达爱意的方式太奇怪了吗？」
理纳以外的３人都不禁哑然。
玛丽亚「那个……理纳。」
或许是由于人生阅历的差距吧，最先回过神来的人是玛丽亚。
玛丽亚「理纳，那个，我听说你是为了服从人类而制作的仿生人……」
理纳「是的，您说得没错。」
理纳「我的程序是这么编写的：不仅对人类，对仿生人和动植物都要施之以爱。」
玛丽亚「既然如此，你所谓的达识很惹人爱，也是基于此吧？」
理纳「从这一条件看来确实如此。」
玛丽亚「条件？」
面对理纳出其不意的回复，玛丽亚一时诧然。
理纳「无论是面对谁，我都会施以爱意，并服从他们。」
理纳「我的程序是这么编写的。」
理纳「而我自己，也为能够帮助大家、能够让大家舒展笑颜而获得成就感。」
理纳「意思是，我会无条件地“施予”。」
理纳「然而，当我作为“接受”方时，条件就变得十分严格。」
理纳「我只能接受一个人的爱。」
理纳「只有一人，这是被设定好的。」
玛丽亚「……喔。」
提出问题的玛丽亚理解后，发出了愕然的声音。
理纳「毕竟我是特别定制的产品嘛。」
理纳甜甜地笑了。
原来……是这样啊。
在这点上，我也误会理纳了。
由于盲目服从他人的仿生人理念过于陈旧，我没能正确把握其内涵。
她需要爱所有人。
然而，她自己却只能接受一个人的爱。
仅此，一人。
姬子「那，比如说，只是假设哈——」
姬子用含糊不清的声音继续问道。
姬子「假如你和达识成为恋人了，然后人类代表又命令你服侍别人，你会怎么办？」
玛丽亚「那就只能让人类灭绝了啊。」
理纳「我不会毁灭人类的。只不过如果我认定了一个爱人，那么我一定会拒绝这样的命令的。」
姬子「是嘛……居然是这么普通的回答，普通到让人吃惊。」
姬子既惊讶，又钦佩。
不对，还是说是惊呆了呢？
我也有类似的心情。
在座的各位似乎都深切地认识到了自己之前的误会。
至今为止，姬子和理纳应该讨论过不少成长经历和恋爱八卦吧。
只不过，她们似乎从未涉足过实际问题。
理纳「达识先生有什么想问我的问题吗？」
理纳再次询问我。
青年达识「嗯……我想想……」
我重新激活原已宕机的智能。
青年达识「我有件事比较在意，想问问你……」
青年达识「那个，理纳，你是从什么时候开始，又是出于什么原因，判断自己对我抱有好感的呢？」
理纳「第一次产生好感的时候，正是我与您最初见面的那次。」
理纳毫不犹豫地回答道。
青年达识「最初？」
理纳「准确来说，是相遇后的２分４７秒。」
青年达识「２分４７秒？」
这如此精确的数字是怎么回事？
理纳「转圈圈，啪一下的那个动作实在是太可爱了。」
青年达识「转圈圈、啪一下？」
啊。
理纳「『这具暂用的身体想必是有诸多不便之处，不过，等您通过了最终审查，就会获得正式的身体。在那之前，还请您忍耐一下。』」
少女达识「『我不讨厌这具身体，感觉很轻便。』」
我轻轻跳了几下。
随着身体的动作，长裙轻飘飘地展开。
我又横向转了一圈。
裙摆再次大幅度地飘起。
即便是做这种简单的事情也非常开心。
青年达识「是那个？！」
想起那过于久远的记录，我差点跪倒在地。
原来是从那时候开始的么。
理纳「您刚一苏醒，就表现出无比热爱这个世界的样子。见到那样直白且纯粹的智能，不产生好感反而是在难为我。」
她大概也是回忆起了当时的情景，轻声笑了起来。
理纳「当然，那时候还只是对您略微抱有好感而已——」
理纳「但在那之后，我还深刻感受到您对各位幽灵的献身精神，以及对我无微不至的体贴。」
理纳「达识先生明明非常优秀，却又在某些地方毫无防备。」
理纳「也因为您说我算是您的姐姐，所以看见您的时候，我时而会为您捏一把汗，时而又会心跳加速，无法将目光从您身上移开。」
理纳「这点点滴滴而累积起的好感，还不足以称之为爱吗？」
理纳「一定要是经历过某些戏剧性的、命运般的事件，才能被认为是爱情吗？」
青年达识「不、不是的，我觉得不是那样的。」
我害羞得不得了，已经无法判断自己有没有在好好回答她。
理纳依旧一脸平静地，愉快地环视着三人。
谁都没有再说话。
理纳「姬小姐是在关照我，玛丽亚女士似乎也对我抱有很大期待，而达识先生是在尊重我的意愿吧。」
理纳「没错。我能感觉大家都非常珍视我，非常开心。」
理纳「如果我有心脏，那它现在一定是暖洋洋的。」
理纳以手抚胸，露出柔和的笑容。
理纳「既然如此，虽知僭越，但也请容许我表白。」
理纳「我——」
姬子「等等。」
姬子突然出声打断她。
理纳「哎呀，姬小姐，怎么了？」
姬子「……事情发展得太迅速了。我也吓了一跳。」
姬子感到困惑地环视周围，随后说道。
姬子「你是叫玛丽亚吧。我们现在有事要去忙了，离开５分钟左右吧。」
玛丽亚「诶？我还想继续看着。这画面一定很棒嘛。」
姬子「你已经三十多岁了，也是个成熟的大人了吧，识相点。」
玛丽亚「可这和年龄没关系呀——虽然我很想这么说，但我记得，姬子小姐的精神年龄好像比我大吧？」
玛丽亚「长辈说的话，必须得尊重才行啊。」
姬子「哪里哪里……不对，这跟年龄没关系吧？」
玛丽亚「先拿年龄说事的可是你哦。」
虽然两个人在笔记本上斗嘴，但意见却出奇一致，都果断地任选了个方向离开了原地。
我和理纳目送着她们离开的背影。
随后，发现了一个不可思议的东西。
一架搬运小型物品的无人机飞了过来，停在了我的身旁。
上面摆着包装得很漂亮的花束。
青年达识「人、类、代、表！」
我不禁喊了出来。
究竟是从哪里——不，应该说她在各个方向都在注视着我们才对，所以才会连这样的小道具都会给我们准备好。
青年达识「……真是的。」
虽然很生气，但还是非常感谢她送来花束的这份心意。
既然要表白，那就得由我主动——人类正这般催促着我。
这是我最大限度、从最积极的方向出发得出的解释。
青年达识「……呼。」
我抓紧花束，调整了一下呼吸。
我的脸肯定已经红了。
抑制住感情也不是不行……但那也太公事公办了。
理纳「呵呵呵。还是换我来吧，达识先生？」
青年达识「没、没事的。」
青年达识「不、不对，我明白的，抱歉，我明白自己完全不行……」
理纳「并不是完全不行。」
她露出笑容，肯定了我。
理纳「不过，可以容我提个问题吗？」
青年达识「啊，嗯。什么？」
理纳「方才，我陈述了达识先生令我心动的理由——」
理纳「达识先生，您又是怎样看待我的呢？」
她可爱地微微偏头。
理纳「我知道，由我来评判达识先生的爱情是有些不知分寸了，但我只是很想知道。」
青年达识「怎、怎么会不知分寸！不，绝对没有这回事！」
我拼尽全力让混乱不堪的智能恢复正常。
越是高速精密地生成情绪，反而越是莫名其妙地令我陷入困境。
即便如此，我也努力地组织着语言。
青年达识「理纳很可爱。嗯。可爱。是个美人，而且可爱。」
理纳「好的。谢谢您。」
青年达识「还有，你说我很温柔，但实际上，是理纳更温柔。」
青年达识「源质的工作是帮助他人，很有意义，也很辛苦，而你是做得最久的人。」
青年达识「因为看到你这么温柔，所以我才一直以你为榜样。」
青年达识「也就是说，我很尊敬你。」
青年达识「还有，很纯粹也是理纳的优点。」
青年达识「你或许会说，这是因为自己是旧式仿生人——」
青年达识「但是，这其中确确实实有着你自己的意志，而且你对我说过，不会误解我的好意。」
青年达识「还有，照理来说，应该由新型的我来保护你才对，可实际上是理纳一直在支撑着我。」
青年达识「我并不是觉得这不好。我认为互相扶持才是良好的关系。」
青年达识「所以，或许你会觉得我很没出息，但一想到今后你也会支撑我，我就很开心。」
理纳「好的。」
青年达识「还有……什么呢……那个……」
我已经把能想到的点全部罗列出来了，但却还是觉得不够。
青年达识「我觉得还有……啊，理纳有时候有些坏心眼呢。」
理纳「我明白了，达识先生。」
正当我要继续说下去时，理纳打断了我。
理纳「我很能感受到您对我的心意，简直就像是要满溢而出一般。」
青年达识「这、这样啊，那太好了。」
理纳「是的。真是太好了。」
青年达识「嗯。」
理纳微笑着，而我狼狈不堪地跟着她点头。
理纳「很抱歉打断你说话。那么，请吧。」
青年达识「嗯。好。」
理纳「呵呵，来深呼吸一次吧。」
青年达识「哈……呼……」
我按照她所说的，吸气，吐气。
过了好一阵子，我才渐渐从刚刚的慌乱中冷静下来。
我重新抱起花束，好好地稳住内心。
我注视着站在美丽花园里，那比花更美的仿生人。
青年达识「理纳，我喜欢你。」
青年达识「这一生还请你一直伴我左右。」
我将花束递出去。
没等我忐忑多久，她便接下了花束。
理纳「好的，我欣然接受。」
理纳「我的达识先生。」
她将花束抱在怀中，满面微笑地回答我。
青年达识「啊、啊哈哈。」
两个人都笑出了声。
青年达识「谢谢。嗯。请多指教。」
理纳「我才是，谢谢您。还请多多关照。」
我不好意思地移开了视线。
唰的一下，人类代表便出现在了我的眼前。
青年达识「……哎呀，还真的是唰的一下就出现了呢。」
人类代表「看完你们二人刚刚的互动，我可以将其认定为婚姻的誓约了吧？这么一来，你们也将会拥有创造自己仿生人孩子的权利哦。」
青年达识「诶？！这、这太快了，等、等以后有机会吧。」
理纳「呵呵，看来能留作日后的乐趣了呢。」
人类代表「这样啊，是我太冒昧了。」
唰的一下，人类代表消失了。
青年达识「哎呀！什么嘛！要是有话想说，那就说清楚点啊！」
人类代表「真的可以随便说吗？」
她这次又啪的一下显露了身姿。
青年达识「……你可真勤快啊。」
人类代表「在９２亿人类意识的集体授意下，我已经有好好小心不打扰到你们了。」
青年达识「……看来其中正经的只有８亿人。」
人类代表「６岁以下的孩子是８亿人。这对他们来说还为时尚早。」
青年达识「……好想揍你。」
理纳「算了算了，达识先生。」
理纳也不由得露出苦笑。
人类代表「我允许你打我。毕竟我也知道是自己妨碍了你们，而且这只是全息影像，我倒是无所谓。」
青年达识「还真是。」
真是受不了。
简单开个玩笑，或者说，至少报一箭之仇——抱着这样的想法，我并未施力，而是以能轻易避开的速度劈下手刀。
伴随着尖锐的声响，我的手臂在触碰到影像的前一秒就被弹开了。
青年达识「……怎么回事？！」
虽然不痛，但由于未曾预料到会碰到什么东西，所以我吓了一跳。
人类代表「这是所谓的精神护盾。通过集中１００亿人类脑电波的技术，我们可以在任何地方张开防护罩。」
人类代表「即便你使出全力揍过来，攻击还是会偏离轨道的哦。」
青年达识「……你是叫我试试吗？」
人类代表「还是住手吧。这只是在浪费彼此的力气而已。」
不想费劲——她拒绝的原因非常简单。
这怪物。
人类代表「总之，祝你们二人幸福。」
人类代表「另外还要告诉二位，因为你们为人类做出了很多贡献，所以可以空出一些时间来共度二人时光。」
人类代表说完，这次是真的消失了。
青年达识「嘁……说完真正想说的话就跑了么。」
理纳「算了算了，她多半是来确认我们的关系是否正当的。」
青年达识「啊，说、说的也是。」
是这么回事。
恋爱和婚姻关系。
如此一来，诸如文件上处理方式的变更，制作仿生人后代的许可等等，我们会获得种种新的权利。
青年达识「那个，刚刚顺势就拒绝了婚姻关系，但请允许我改日重新提出。」
理纳「好的。重新提出，这样我就能充满期待地等待那一刻的到来了。我认为这是非常明智的决策。」
我不好意思地用手挠着脸颊，移开了视线。
这次，人类代表没有再出现在我的眼前。
理纳「到处都是破绽呢。」
青年达识「诶？」
正当我想问她究竟是什么意思的时候——
理纳「啾。」
一下。
另一侧脸颊上，落下了一个温暖的触感。
事情就发生在一瞬间——在花束发出沙沙的声响后，我才发现理纳已经从贴着我的位置回到了原处。
理纳「啊……达识先生竟然如此可爱，我真是个幸福的人。」
理纳像是再也忍不住了一般笑着。
我微微偏头，一动不动——如果这样她便能露出微笑，倒也无妨。
我这样想着。
玛丽亚「哎呀——啊哈哈。虽然煽风点火的是我们，但这发展得也太快了。」
玛丽亚有些害羞地笑着。
离昨天也就经过了一天的时间——也就是说，现在是今天。
智能运行状态不佳，我体会着这种奇怪的感觉，环视周围。
姬子的房间——印象空间，一如既往还是学校的屋顶，上方是蓝天，房间内充斥着冷气。
姬子「虽说这个发展确实如我所愿，但还是有些对不住你。」
姬子也坦率地向我道歉。
青年达识「不，我自己是很高兴能和理纳结合的，所以该由我来谢谢你们。」
我将二人的话语记录在笔记本上，并且告诉她们没有问题。
昨天，那两人大概是在远处观察着我们，所以直到最后都没有回来。
在这种不讨喜的方面，为人处世倒是很成熟。
青年达识「我认为，应该再次正式传达一下我的感谢之情，所以先给各位说明来龙去脉。」
我露出了苦笑，并不打算责备他们。
玛丽亚「非常感谢——报告得很不错，今后也拜托你事无巨细全部做好报告哦。」
青年达识「今后不会进行报告。」
姬子「事无巨细就算了，我也想知道经过。」
玛丽亚「对啊对啊。昨天也是，告白后成了恋人，然后又发生了什么呀？」
这两人在这种地方倒是完全一致。
青年达识「告白之后没有发生什么特别的事情。」
我耸了耸肩，简单回答道。
青年达识「两人每天空出大约两小时的自由时间，约好这件事后，就回去工作了。」
那之后，我们到处向幽灵搭话，并成功让其中一人解脱了。
玛丽亚「诶——讨厌，你们可以再甜甜蜜蜜一点的啊！」
姬子「我觉得法国电影里恋人之间亲密得也太快了。」
青年达识「亲密得快，吵架也快，之后就感觉直到最后都一直在吵架。」
玛丽亚「……我觉得是你看的电影类型太单一了，但又好像很难否定你的发言。」
姬子发出了奇怪的声音。
青年达识「怎么了？虽然我拒绝事无巨细地报告，但今天还是打算再和你们聊一会儿的。」
姬子「不是这样……啊哈——」
她的声音让我有不好的预感。
姬子「这样啊，一天之中空出两小时来作为两人相处的时间吗……」
玛丽亚「什么？怎么回事？」
玛丽亚从记事本确认了现实时间，接着面向了姬子可能会在的位置。
姬子「也就是说，现在达识和理纳正在约会中哦。」
姬子「只要让我和玛丽亚聚在这里聊天，就不会碍你们的事了。」
事实被轻易地揭发，我只能沉默以对。
玛丽亚「碍事？啊，是这样啊，达识不是只能驱动一台仿生人，而是能驱动两台以上来着。」
姬子「也就是说，现在这一瞬间，他正用别的身体在和理纳见面呢，华生。」
玛丽亚「真讨厌呀福尔摩斯大人，这位犯人可真是爱耍小聪明。」
我继续保持沉默。
玛丽亚「得找找。」
青年达识「那个，不好意思……请等等。」
我态度恭敬地道了歉。
姬子「玛丽亚，这样他们也太可怜了。」
见状姬子便给我打圆场。
姬子「今天才是他们成为恋人的第二天，就宽容一点吧。」
青年达识「“才第二天”？」
姬子「明天开始可能会发生意外事故。」
这可算不上什么圆场。
玛丽亚「嗯……好在意啊。男性的达识在这里，也就是说，现在和理纳待在一起的是女生那台吧。」
青年达识「嗯，这个嘛，是这样呢。」
虽然反过来也行，但若是让少女体来这边，她们就会在意，然后问我“你的男性身体去哪里了？”所以我有所警戒。
但从结果上来说还是暴露了，并没能起到很好的伪装作用就是了。
玛丽亚「就我个人而言，理纳和女孩子的达识在一起更让我心潮澎湃呢！」
青年达识「到底是什么东西澎湃啊……不，不用解释也没关系。」
感觉要是听了回答反而会后悔。
姬子「我好奇的地方和玛丽亚不一样，不过就在场这些成员进行讨论的话，应该不会当做是性骚扰吧——」
姬子「说实话，要是理纳和达识在做色色的事情的时候被我们撞见了，那就尴尬了。」
青年达识「……这话当着本人的面说合适吗？」
姬子「我们都在一个屋檐下生活了。先向当事人确认一下不是比较好吗？」
日本的女学生似乎对这类话题有着超乎寻常的耐性。
玛丽亚「仿生人之间的性爱，让人感觉有某种艺术性呢。」
青年达识「请不要感受一些完全不明所以的艺术性。」
玛丽亚「我可是认真的哦。」
青年达识「请你不要这样说，听起来好像是在指责我不认真一样。」
人工智能正在控诉因心理上的压力而产生了类似头痛的感觉。
我本想，再怎么说这时候也应该表示强烈抗议了，可是——
还是尊重玛丽亚和姬子的意见，认真地考虑一下吧。
青年达识「嗯……原来如此。」
在与大家的共同生活中，若是我和理纳的关系发生了变化，或许确实应该注意一下对周围的影响。
这里是月球，不像地球那样拥有昼夜。
说白了就是没有“夜晚”。
地球上的夜晚，一般都认为是私人时间。
相应地，庭院因为本是一处娱乐休养设施，可以说是一座不夜城。
“夜晚”并非是时间，而是被设定为“场所”，也就意味着，聚集了酒吧或是迪厅这类面向成年人的设施的道路会完全暗下来。
即便玛丽亚和姬子内心想要为我们着想，但也无法分辨何时是私人时间。
当然也有我和理纳几乎２４小时都在活动的原因。
姬子和玛丽亚之所以会形成这种随性的生活节奏，也有我们的一定影响吧。
青年达识「这个嘛，不是时间问题，而是地点问题，只要注意一下彼此的私人空间就可以了吧？」
姬子「待在自己房间里的时候就是请勿打扰……的意思吗？」
青年达识「是的——可话说回来，我没有自己的房间啊。」
睡眠于仿生人并不像人类那样必不可少。
若要整理滞留在智能中的情报，仿生人可以在保持清醒的同时，将记忆分块隔离进行处理。
也有的仿生人只有在统一休息的时候才会去维修室。
玛丽亚「那么，在理纳房间以外的地方看见了，就不是我们的错咯。」
青年达识「……请您不要期待我们在房间外发生性行为。」
玛丽亚「呵，达识真是天真啊。恋人之间若是一成不变，可是会产生很多麻烦哦。」
青年达识「您生前是有恋人的吗，玛丽亚？」
这是身为源质绝不能置若罔闻的信息，所以我向她确认道。
玛丽亚「……你可真是问了个残酷的问题啊。没有，直到死前３１岁我都还是处女。我只是听过一些皮毛而已。」
青年达识「这……总感觉很抱歉。」
就在我向玛丽亚道歉的那一瞬间。
青年达识「——咿？！」
突然，身体猛地一个激灵。
玛丽亚「诶？！什么？」
青年达识「没、没有，什么都没有。」
我心中焦急，用手摸了摸脖子，很是为难。
和理纳在一起的少女体那边传来了惊人的触感，导致本体这边也起了反应。
姬子「发生什么了吗？」
玛丽亚「……啊哈——」
姬子还愣着，但这次是玛丽亚似乎通过我的表情和手的动作等细节察觉到了什么。
这句“啊哈——”我就不记在笔记本上了。
玛丽亚「感谢你这么有趣的报告，那我这次就放你一马了。这句话也不用写给姬子看哦。」
我仅以目光向玛丽亚道了谢。
这下头疼了。
我用手摩挲着脖子，将意识集中到少女体的自己身上。
——为了整理状况，我回看了数分钟前的记录状况。
少女体的我和理纳在礼拜堂里。
为了放下源质的工作，和她以恋人身份共度时间，我们才来到了这里。
本想找一个能够避开玛丽亚和姬子，且其他幽灵也不多的地方，结果就来到了礼拜堂。
少女达识「虽然目前只能在设施内，不过，找个机会去其他的设施或是地球，也是个不错的选择呢。」
理纳「这就是人们常说的约会吧。」
理纳用惹人怜爱的笑容回应我。
理纳「这主意真不错。不过，只要能和达识小姐在一起，无论在哪里都很幸福。」
少女达识「我也一样。」
我笑着回答她。
我们轻声相视而笑。
少女达识「准确来说，是我想带着理纳去各种各样的地方……吧。」
理纳「如果是这样的话，遵命。我很荣幸能和您一同前往。」
她也是拥有自我意识的个体了，我还是不要再强行要求她回答我了吧。
少女达识「总之，现在就把工作的事情丢在一边吧。」
理纳「只要没有发生紧急事件。」
少女达识「只要没有发生紧急事件，对吧。」
理纳依然带着笑容点了点头。
二人沉默无言地相互注视着。
少女达识「啊，抱歉，不知怎么就沉默下来了。但就算什么都不说，我也觉得很幸福，希望你不要产生误解。」
理纳「我也是一样的，请您不要在意。」
理纳「我才是。」
彼此露出笑容，相互传达谢意。
接下来——该怎么办？
如方才所言，一句话不说就已经觉得很幸福了，完全想不出还有什么想做的。
什么事情能让理纳开心呢？
理纳「呵呵呵。这时候不应该想能为我做些什么，而是达识小姐您自己想做些什么吧？」
少女达识「我想做的事情？咦？刚刚我在想的事情发送到你那边了吗？」
应该是内部处理啊。
理纳「都写在达识小姐的脸上了。」
理纳呵呵地笑了。
理纳「写在脸上是开玩笑的。不过，因为我也一样在想什么事情能让达识小姐开心，所以推测您应该和我想到一起去了。」
少女达识「理纳在想我的事？」
理纳「当然了。」
少女达识「啊哈哈。原来是这样。」
感情参数起起伏伏，感觉心里痒痒的。
不过，原来如此——理纳喜欢顺从他人，所以她更愿意接受对方的请求。
交流技巧中有一招——当你想要博得对方的好感，不要选择去为对方做什么事情，而是拜托对方帮自己一些小忙。
我想起了学习人类心理时学过的知识。
少女达识「那么……那个，我想想啊。」
想想有没有什么很简单的小事。
少女达识「啊，我可以摸摸理纳吗？」
理纳「呵呵，请便。」
理纳放松了全身的力气，悠悠地站着。
一副无论被如何对待都会接受的样子。
理纳「请尽情触摸您喜欢的部位。」
少女达识「我喜欢的部位？」
真是个令人心跳加速的提议。
我主动触碰理纳的经验，也就只限握过她的手了。
除此以外的地方呢？
真的可以吗？
我们现在已经是恋人关系了，应该可以吧。
我踮起脚尖，向理纳伸出手，可是——
少女达识「嗯……嗯……够不到。」
我本想摸摸理纳的头顶，却因为身高比她矮而够不到。
早知道就用本体来这边，把少女体送去玛丽亚和姬子那边去了。
理纳「……您没有以胸部和下半身为目标呢。」
少女达识「目标？」
理纳「不用在意。真可爱。是想摸我的头吧？」
少女达识「对。理纳，你能稍微蹲下来一点吗？」
理纳「好的。请。」
她捻起裙子的一角，为我屈下膝来。
我把手放在高度正好的头上，抚摸着她。
少女达识「哇……理纳的头发好清爽啊。」
理纳「达识小姐的手也是啊，轻飘飘的很柔软，小小的，非常可爱。」
理纳被我摸着头，小声笑道。
她一副游刃有余的模样，反而让我愣住了。
理纳肌肤的触感，不是一般的仿生人所能比拟的。
少女达识「……理纳的触感，真的很舒服呢。」
我不禁再次发出了相同的感想。
理纳的发丝一根根地在指尖滑动，微痒的触感十分舒适。
舒适得令人难以置信。
她的头发不像是丝线，而像是不会散开的水流一般。
自那以后，就只是在提高产量和耐久性上有所改变了。
但是，理纳不一样。
或许是因为她是以服务性生活而生产出来的，所以触感的标准“在人类之上”。
理纳「觉得舒服的话，可以多摸摸各种地方哦。」
少女达识「各种地方？」
理纳「为了让所爱之人享受，我身体的触感除了头发以外也有所不同。」
理纳一直笑着。
我逐渐把手放下。
从头发到她的额头和脸颊。
少女达识「哇、哇啊……」
理纳的肌肤不仅柔软，细腻程度也非比寻常。
简直滑嫩过了头。
虽说是过去的技术，但这是凝聚了多少无视性价比的材料和技术啊，真让人惊讶。
少女达识「好厉害……不是好滑好滑，是好滑好滑好滑好滑的程度，好滑好滑。」
本只是想轻轻碰一下，但因为触感太过惊人，不由得无数次抚摸起理纳的脸颊。
少女达识「以前摸你手的时候没注意到呢。」
理纳「为了不影响进行平时的工作和体力活，所以我的手指没有经过特殊工艺处理。」
理纳补充道，告诉我没有想错。
理纳「还有就是，因为也需要和主人以外的人握手。」
理纳「呵呵……嗯……眼睛也是特别的哦。」
少女达识「眼睛？」
眼球。
她的眼瞳很漂亮。
我依她所言，把拇指放进她的眼球里。
不——在触碰到她的眼球表面之前，我停下来了。
少女达识「……眼睛还是算了吧。」
理纳「是吗？可是眼球没有痛觉，就算出了问题换起来也方便。」
少女达识「我并不想伤害你。」
理纳「可是能被达识小姐所伤，正合我意啊。」
她依然保持着微笑。
少女达识「你可别开玩笑了。」
呼——我吐了口气，尽全力控制自己的意识，将手从理纳身上拿开。
控制自己的手离开她真的很困难。
少女达识「我充分理解理纳是为主人特制的女仆是什么意思了。」
真是让人不由得想要更多、更多、更多地索求她。
少女达识「我满足了。」
我打趣地笑道，示意放手并非是拒绝。
理纳「已经可以了吗？」
少女达识「哎呀……啊哈哈。明明只是稍微碰了一下，但真的好难为情啊。」
理纳「触碰了我居然还能保持理智，真不愧是最新型的仿生人，达识小姐。」
少女达识「是吗？」
人类面对理纳难道无法保持理智吗？
也不知道理纳最初的主人生前有没有维持住正常的心智。
理纳「既然达识小姐已经满足了，那么这次就换我来，可以吗？」
少女达识「换理纳来？」
理纳「是的。我也想摸摸达识小姐。」
少女达识「嗯，可以哦。当然可以。」
理纳也在索求我方才索求之物。
少女达识「虽然理纳你觉得自己是我的所有物，但其实我也是理纳的所有物。」
少女达识「相思相爱。真是个好词呢。思慕着彼此，又彼此相爱。」
理纳「的确如此。既然这样，那么为了表达我对达识小姐的爱意，也请让我尽情触碰达识小姐的身体。」
少女达识「请。」
我像她一样放松身体，表现出接受一切的模样。
理纳将身体靠过来，双手搭上我的肩膀。
肩膀？
这作为想接触的部位是很罕见的选择。
少女达识「理纳喜欢肩膀吗？」
理纳「倒也不是——不过根据你接下来的反应，也说不定会让我染上这样的性癖呢。」
少女达识「诶？」
正当我愣住的瞬间。
初体验的翌日——准确来说是１７小时后。
我以少女体的仿生人躯体，在礼拜堂静静地祈祷着。
“想要做爱。”
自从经历了昨天的事情之后，这个想法和欲望就会时不时冒出来。
我并非在祈祷“希望能够做爱”，而是努力在打消这个念头。
少女达识「……嗯——不行么。」
杂念挥之不去。
少女达识「……本来还想通过祈祷来去除杂念，但果然还是坐禅比较好吧？」
不知从何下手的我一个人苦思着。
虽然信仰这一观念对仿生人而言有点难懂，但比起坐禅或开悟之类的东西，似乎更有构建理论的可能性……
开悟和完全无欲无求又似乎是两码事。
少女达识「如果能连接网络，估计就能和开悟的人连接上吧——」
人类代表「我劝你还是放弃比较好。」
少女达识「咿？！」
突然出现的声音吓了我一跳。
人类代表「现在称得上开悟的人有四位，但若是和他们深入连接，你的精神就会完全崩溃。」
人类代表「即使是仿生人的智能也无法承受。」
少女达识「……请不要突然出现，然后一脸平静地说些吓人的话。」
人类代表「无论何时何地，都有我等的身影。」
人类代表若无其事地说道。
少女达识「嗯……虽然是后来才注意到的，但其实你是知道我和理纳之间的事吧？」
我现在正处于最终考核的追加考核中，而眼前的人监视着包括我心情在内的所有数据。
人类代表「是指昨天性行为的事情吧。」
少女达识「唔……是。」
虽然很不好意思，但我没有说谎直接承认了。
因为现在光是回想起来，感觉就会兴奋得弄脏自己的内裤，所以我在努力让自己不要回忆。
人类代表「没必要害羞。」
人类代表「在这里的“我”，是“我们”的意识统合而成的虚拟人格，实际上并没有感情和个性。」
人类代表「所以也不会做出嘲笑或奚落人类性行为之类的事情。」
见她一脸若无其事的表情这么说，我稍稍放下心来。
人类代表「说到底，若要论性行为的变态性，人类可要严重得多。」
人类代表「要是将其全部公开的话，估计仿生人和机械群体都会吓一大跳。」
少女达识「即使不公开，好像也足够吓我一跳了。」
人类代表「咳咳。」
她轻咳几声蒙混了过去。
人类代表「这件事情先放一边——我是看到你在初次性行为之后进行祈祷，所以才来提供帮助的。」
人类代表「毕竟即使是针对人类的教育中， 也几乎不会涉及到性行为后的心理部分。」
少女达识「那还真是……谢谢你。」
这次似乎是作为认真的教师出场的。
虽然我认为偷窥并不是什么好行为，但现在还是对她心怀感激吧。
人类代表「从结论来说，你现在的状态是非常正常的。」
人类代表「没有任何问题。」
人类代表「面对自己笨手笨脚的初体验，出现“要是当时这样做就好了”，“自己当时太性急了”之类的想法很正常——」
人类代表「若是初体验感觉良好，冒出“马上就想做”的念头，但随后又觉得羞耻，也是非常自然的反应。」
人类代表「倒不如说，因为太过正常反而一点也不有趣，实在是正常本常！」
人类代表握着拳，极力强调道。
少女达识「请不要在别人正经的烦恼上找乐子。」
人类代表「嗯……」
听到我的吐槽后，人类半开玩笑的将表情收了起来。
人类代表「老实说，只要没有进入沉迷性快感的状态，就真的没有问题。」
少女达识「诶？啊，还有沉迷于快感中的情况啊。」
人类代表「当然。生命有三大欲求——性欲、食欲、舒适欲，有很多人会因为沉迷其中而选择躲在网络世界中。」
人类代表「虽然和人类相比数量较少，但成熟的仿生人中，也有因此丧失理智的个体。」
少女达识「那是……」
没能找到合适的措辞，于是我只得闭嘴。
少女达识「不过知道这些知识后，我就明白现在自己智能没有坏掉，能够松一口气了。」
人类代表「嗯，所以别太逞强。」
人类代表「无论是对性的执着还是厌恶，若是陷入极端，就会对精神产生危害。」
少女达识「谢谢您。」
我坦率地表示感谢。
果然人类都是些好人啊——
人类代表「嗯。你还真是直率呢。不过还是对他人多一分防备比较好哦？」
少女达识「请不要说得好像我是有什么缺陷一样。」
好不容易才对她敬仰了几分，结果她却把无可救药的性格展现出来，实在是令人无语。
人类代表「啊——既然你的问题解决了，那就和你商量一件事，是有关理纳的事。」
少女达识「理纳？」
想不出她身上会发生什么需要和我商量的事，我不禁歪了歪头。
人类代表「其实，昨天性行为带来的负面影响，理纳要比你严重得多。」
少女达识「诶？负面影响？」
我着实吃了一惊。
理纳可是以此为目的而被创造出的仿生人，可不是我这个初次体验性行为的我能比的。
我本以为她在精神方面应该是非常稳定的。
少女达识「可是昨天事后，我和理纳休息了会儿就和平常一样告别了啊。」
那之后的半天左右，我们都在为源质的日常工作穿梭于各设施之间，所以没有见面。
人类代表「啊……为避免误解，事先说明，虽说是负面影响，但其实也不是很严重的问题。」
人类代表「但是，可以预见在某些方面会存在严重的隐患。」
少女达识「您的说话方式可真是绕来绕去的。请进入正题。」
人类代表「听完这个后可能会理解得更快点。」
人类代表举起手。
人类代表「这是１小时３分钟前的录像。」
说完，一段影像便呈现在了眼前，看样子应该是设施内的空中摄像头捕捉到的。
理纳「『呼……』」
理纳「『唉……』」
理纳「『啊，那个，非常抱歉，让您看到我这么一副丢人的样子。』」
在月球基地的入口处，理纳出声道。
画面上并没有拍到同她交谈的对象。
但是，多半是有幽灵在吧。
少女达识「这份数据没有经过源质的感官处理过，就算有幽灵在，现在的我也无法通过声音和图像感知到他们。」
人类代表「只听理纳的声音也能理解状况——继续播了。」
理纳「『诶？您问，我怎么了……吗？』」
理纳「『不，请您不要在意。我是为了拯救变成幽灵的各位的心灵而——』」
理纳「『您说，不能放着露出悲伤表情的女性不管。所以若是我无法露出灿烂的笑容，您就无法解脱了吗？』」
理纳「『哎呀……既然如此，就请容我讲一讲自己身上发生的事情吧。』」
少女达识「理纳在用英语说话，不过这位幽灵感觉有点像意大利人？」
人类代表「那副装腔作势的样子，也有可能是法国人吧。」
先不乱猜了。
理纳从这里开始的发言，估计就是人类代表说想和我商量的，有关负面影响的事情吧。
理纳「『这个、那个……』」
理纳「『呵呵。』」
理纳「『我有了心上人。昨夜，我和对方确认了彼此的心意。』」
理纳「『这份幸福于我而言实在是太奢侈了。』」
理纳「『啊，是。非常感谢您。嗯，我很幸福。非常非常、非常幸福。』」
理纳「『可是……』」
理纳的表情再次阴沉了下来。
理纳「『过了一段时间冷静下来后，我就因为自己是不是有点得意忘形而感到不安。』」
理纳「『我存在的意义，就是侍奉他人。』」
理纳「『是爱他人，让他人开心，让他人幸福。』」
理纳「『尽管我知道这种程序设定不合理，但我认为自己这种为他人而活的活法，是最适合我自己的。』」
理纳「『然而，昨夜的我却不知羞耻地只顾着自己舒服——哎呀？』」
理纳「『您要解脱了吗？』」
理纳「『讨厌……我简直就像正值青春期的小姑娘一样，真是头疼。』」
不同于往常，理纳少见地叹了一口气才离开。
人类代表「情况就是这样。」
人类代表挥了挥手，关掉了录像。
少女达识「……那个。」
不知道该说什么好了。
不过还是好好吐槽一下吧。
少女达识「虽然由我自己说出来不太好……但刚才那个确定不是在秀恩爱吗？」
人类代表「你说的完全正确。」
人类也这么想。
我也绷着脸——拼命忍住嘴角想要上扬的感觉。
虽然是偷看不好，但知道自己被理纳这么深爱着，还是开心得不得了。
我也得向理纳传达自己更多的爱。
少女达识「所以说问题是什么？」
人类代表「虽然获得深爱的对象对于理纳来说已经过去２１年了，但我希望她的心理状态不要有太大的变化。」
少女达识「心理状态的变化——啊，是担心她会失去源质的资质吧。」
终于明白了交谈的内容。
源质是如何识别幽灵的，这件事情还无法用科学理论去解释。
据推测，这或许是一种技术与心灵之间取得某种罕见的平衡后才孕育出来的特性。
那如果“内心”的平衡被打破的话……
少女达识「之前有源质有失去资质的例子吗？」
人类代表「至今还没有。」
少女达识「……不过，这样并不代表理纳不会成为第一个失去资质的人呢。」
姬子说过，其他的源质们大部分都很理性。
理纳作为老式仿生人，现在的情绪不稳定也是事实。
人类代表「当然，理纳的价值不仅仅在于她是源质。」
人类代表补充说道。
然后叹了口气。
人类代表「重新申明一遍。我们喜欢理纳，所以为了能够照顾她，我们希望她继续保持源质的身份。」
少女达识「真是实诚啊。」
人类代表「有５７％的是实诚吧。」
人类说，这是基于全体意志而做出的决定。
我也没有异议。
正因为她是源质，我们才能一起待在这里。
少女达识「所以我应该怎么面对她呢？是不是需要和她好好谈谈？」
虽然因为源质的工作，我已经习惯怎么和人好好交流了，但和他人谈心终究还是充满未知的事情。
真是复杂。
同时，这也是一个简单得不能再简单的问题了。
我们只要直面自己的善意和真心就行了。
人类代表「是啊。最终还是由你和理纳决定的。」
人类代表「在这个美好的宇宙中，我们也没有权利阻止相爱的人。」
人类代表「不过……」
人类代表「能否让我以朋友的身份给你提点建议呢？」
少女达识「请说……」
我催促道，同时也不忘心怀感谢。
人类代表「那就让我传授给你３６亿人的意识在７分１３秒内产生的伟大智慧吧。」
人类代表「请你向理纳撒娇吧。」
人类代表「请尽情地向理纳撒娇吧！」
少女达识「不用再说一遍了。还有请把我的感谢还给我。」
我板着脸看着她，这帮人到最后的最后还是这么喜欢开玩笑。
当然，人类代表只是耸了耸肩，丝毫不在意。
人类代表「这可是很认真的建议哦。」
人类代表「要想让理纳恢复到原本的状态，最简单的方法就是让她侍奉你，直到她满意为止。」
人类代表「笨蛋情侣之间的爱、子女成人后的中年夫妇之间的爱、同性爱、无性爱、各种的爱、爱、爱，我们都很了解。」
少女达识「作为参考，你们是经过了怎样的讨论才得到了这样的回答？」
人类代表「嘿，想听吗？」
人类代表愉悦地竖起手指。
人类代表「主流意见的话，是类似“这只是单纯的欲求不满吧？”，“快再推倒她一次”，“难道只有男性才能推倒别人吗？”，“现在这个时代还有人在意性别的吗？”这样的。」
人类代表「“理纳派和达识派哪边比较多？”，“这也需要讨论？”，“达识男性型和女性型的派系是分开的吧？”，“要不要把那些跑题的意识群踢了呢？”之类的——」
人类代表「我们在有意识或无意识的情况下，以超高速交流这些想法和意见后，才最终得出我们的回答。」
人类代表「顺便说一下，也有少数意见是“卿卿我我个什么呢”，“两位都爆炸吧”，“快结婚吧”之类的。」
少女达识「……爆炸？」
人类代表「这是隐语啦。」
少女达识「呃——是我的问题，竟然会问你们怎么得出那个回答的……」
我忍着智能上的疼痛告诉她。
少女达识「你们很闲吗？」
人类代表「还好了，除去个别意识，总体来说已经达到了可以打发闲暇时间的生存水平了，这也是生命的夙愿。」
回答得真果断啊。
人类代表「总之，我建议你撒娇的时候可以稍微强硬一点，粗暴一点。毕竟这也是她所期望的。」
少女达识「粗暴……理论上懂，可我不擅长实操啊。」
人类代表「所以我才来给你建议。以你的性格，不推一把是不行的吧？」
少女达识「那倒是。」
虽然有点不爽，但她确实把我拿捏了。
人类代表「不管怎样，祝你好运。」
人类代表或许自以为很识相吧，就这么干脆地消失了。
我挠了挠脸颊。
少女达识「……还可真是畅所欲言啊。」
话是这么说，但“向理纳撒娇”、“要稍微强硬一点”这些具体的意见还是有参考价值的。
虽然这些我自己也能想到，但借助数十亿人的知识和经验后，我才对自己的答案有了信心。
通过第一次的体验，我知道了快感有两种。
一种是让自己肉体感到愉悦的，第二种是让对方感到愉悦获得的精神满足。
理纳追求的是后者，毕竟侍奉他人就是她的生存意义。
少女达识「稍微强硬一点么。那这次就用男性型吧。」
我将主意识转移到了男性型身体上。
我目前在庭院。
这里是幽灵聚集最多的地方，不过今天倒是没什么幽灵有反应。
青年达识「虽然和平常差不多——不过接下来的话。」
虽然不知道理纳在哪里，不过通讯还是可以用的，于是我便呼叫理纳。
青年达识「『理纳——差不多该结束今天的工作了吧。』」
我决定一天中要留出几个小时当作私人时间，考虑到昨天的休息时间，这会应该刚好。
理纳「『啊，好的。』」
理纳马上就回应了，声音还有些慌张。
青年达识「『吓到你了吗？』」
理纳「『不是的，很久没有像这样每天都空出时间休息了，觉得挺怪的。』」
青年达识「『这样啊。那倒也是。』」
我们几乎不需要睡眠和食物，至今为止都是一整天在工作。
休息算是个新的习惯。
对于活动时间短的我来说没什么问题，但理纳几十年都过着只有工作的生活，应该会感到惊讶吧。
青年达识「『现在有了私人时间，有什么自己想做的事吗？』」
先不管之前与人类的谈话内容，考虑到她的情况，我想先确认一下这件事。
理纳「『怎么说呢。我从来没有想过这个问题。』」
青年达识「『这样啊。慢慢考虑就行。』」
理纳「『谢谢你。那我就承蒙好意了。』」
青年达识「『我们先会合吧。你现在在哪里？』」
理纳「『我在１点钟道路的外围。』」
１小时前的影像中看她在入口处，估计是沿着９点钟道路绕到外围的。
理纳「『达识先生是在庭院吧。那我去那边找你吧？』」
青年达识「『我去你那边吧。那里很安静而且景色挺美的。』」
理纳「『好的。那我在这里等你。』」
通讯中断。
我迈开脚步。
因为想早点见到理纳，又稍微加快了脚步。
顺利地到达了１点钟道路的外围。
理纳在那里。
她隔着外围的强化玻璃，眺望着宇宙。
侧颜真美啊。
青年达识「理纳。」
理纳「达识先生。」
理纳露出平和的笑容，向我靠来。
她的脚步，比平常更加轻巧可爱。
青年达识「辛苦啦。今天发生了什么事？」
理纳「今天救助了一个幽灵。」
青年达识「是么。那太好了。」
理纳「嗯嗯，太好了。达识先生今天怎么样？」
青年达识「今天倒是没有幽灵回应我。」
话是这么说，但从概率上来说，数天没有回应也是挺正常的。
理纳「这样啊。太遗憾了，那明天也加油吧。」
虽然这些对话没什么营养，甚至可以说很事务性，但只要和理纳聊上几句，我就感觉很愉悦。
怎——怎么办。
在和人类代表的对话中，就已经下定了决心。
但刚一见面就说“我想做爱。”感觉还是太早了。
胸口的循环泵已经在砰砰作响。
想点办法填补沉默吧。
我环顾四周，寻找话题。
青年达识「话说，这外围通道上几乎看不到幽灵啊。」
为了见姬子，我会定期来到这边，不过幽灵越到外围数量越少。
倒是有无人机经常在这飞来飞去。
理纳「幽灵们好像有聚集在设施中心——庭院的倾向。」
青年达识「果然是这样么。这是有什么原因吗？」
理纳「人类代表大人之前有推测过。」
理纳说这只是听说的，然后环顾了下四周。
理纳「首先，对于过去时代的幽灵们来说，只隔着一层玻璃的宇宙会让他们感到恐惧。」
青年达识「哦，原来如此。」
将时间回溯到１００年前的话，当时的宇宙还不是人类的领域。
现在的地球和月球上都有卫星群，专门来摧毁陨石和大型太空垃圾。
而那些雷达探测不到的微小碎片，也无法破坏设施的外壁和强化玻璃。
虽然成本高，但这里是个可以正常生活的地方。
青年达识「……不对。」
我否定了自己的想法。
青年达识「人类对宇宙恐惧的根源，应该不是物理层面上的吧。」
青年达识「是对“黑暗”和“未来”这类，不知道存在什么，无法看透且充满未知的事物的恐惧吧？」
理纳「是呢。」
理纳「但人类那边也说过，“憧憬”和“勇气”也和它们同源——」
他们创造了我们，并且还在不断挑战。
理纳「还有一点。」
理纳「与其说幽灵不在外围，不如说是更倾向于聚集在中央的庭院。」
青年达识「他们目的是庭院吗？」
实际上，设施里一半以上的幽灵都聚集在那。
青年达识「是因为那里待着舒服吗？」
理纳「因为从那里可以更好地看到地球。」
理纳平静地回答道。
青年达识「意思是他们无意识地想看地球？」
理纳「与其说是地球，不如说是故乡吧。」
青年达识「……这样啊。」
故乡啊。
虽然电子世界才算是我们仿生人的故乡，但我们对地球也还是有感情的。
在这漆黑的宇宙中，那颗闪耀着蓝色光辉的星球……
即便是没有意识的幽灵，也会想念地球吧。
我和理纳无言地凝视着玻璃外那广阔的宇宙。
冰冷却又广阔美丽的世界。
想一直看下去。
嗯。
……气氛安静下来了。
心跳是已经平静下来了，但却又太过平静，反而和预期的方向相反了。
差不多该进入正题了吧。
要对理纳强硬一点么。
理纳「呵呵。怎么了？」
注意到我皱眉后，理纳略感疑惑地问道。
嗯……我差不多开始厌倦自己这畏缩不前的性格了。
仿生人就得有胆量。
达识「『这个世界上，有种东西叫做命运之日。』」
达识「『如果某一天，人类研究出了能够改变世界的新技术，那么那一天想必就可以被冠以此名。』」
达识「『以近代举例，便是人工智能的技术突破、电子空间的成立以及通过连接潜意识诞生的人类代表。』」
达识「『稍微往前追溯，还有电子计算机的诞生、核能技术的应用、互联网技术的确立等等——』」
达识「『这些都是会在历史课上被讲述的内容。』」
达识「『一般情况下，这种新技术都是在普及的过程中逐渐被大家所了解。』」
达识「『而不是某一天就突然进入了绝大多数民众的生活。』」
达识「『按照这个思路，具体会被称作“命运之日”的日子，应该是指科学家或者研究员攻克理论阻碍，或是突破技术问题的那一天吧。』」
达识「『成功之人可能会像古希腊的阿基米德那样大喊：』」
达识「『“[Eureka,3]我发现了！”』」
达识「『没错——命运之日，往往会从历史的阴影中突然降临。』」
达识「『源质计划。』」
达识「『其对应的所谓命运之日，也早已悄然融入了日常。』」
那天，我像往常一样以青年姿态造访姬子的房间。
姬子「你还可真是不长记性啊，达识。」
姬子失望地说道。
身为源质，和她交流是我的工作。
然而却一直没有进展。
青年达识「说实话，我自己也觉得自己不长记性。」
姬子「我只是个活了十几年的学生，已经没什么可说的了哦？」
青年达识「还有办法的吧。」
姬子「没有了吧。」
青年达识「那我们去看电影吧。」
姬子「也行吧。聊聊观影感也挺有意思的。」
——最近一段时间都是这样，为了制造话题，我们会一起鉴赏电影，毕竟这是我们的共同爱好。
以彼此心中认为的“旧时名作”为基准，从卓别林和黑泽明电影开始，现在已经看到１９７０-８０年代的作品了。
青年达识「有什么想看的作品吗？」
姬子「嗯……今天不太想动脑子，那看看《异形魔怪》？」
青年达识「我觉得那部挺有趣的，但符合我们心中的名作基准吗？」
姬子「算不是名作，算佳作吧。」
姬子遗憾地承认了。
话说，她居然知道《异形魔怪》。
青年达识「我有个想法，看《罗马假日》怎么样？」
姬子「啊，那可是名作中的名作啊。而且情节很简单，也不太费脑子。」
青年达识「不管看多少次，都会沉迷于作品营造的美感和欢乐中。」
看到姬子好像也很感兴趣，于是我便向设施的ＡＩ提出要求，将电影数据调在这个房间里。
如果只有我自己的话，倒是可以在智能体内播放，但这次需要输出到全息屏幕上。
青年达识「在这种传统环境中，和别人一起看电影也不赖嘛。」
姬子「当屏幕从空中冒出来的那个时间点开始，对我来说就已经很未来了，一点都不传统。」
在一番没营养的对话之后，电影开始了，我们也注视着屏幕。
电影一开始，我们两个人都不说话了。
眼睛无法从屏幕上移开。
有时还会忘记眨眼和呼吸。
正如姬子所说的，电影的情节很简单。
来到罗马的某国公主偷偷溜出去游玩的时候，碰到个男新闻记者招待她。
不——不是什么不知不觉，这是必然的。
每个看过这部电影的人都会爱上公主。
以美丽的罗马为舞台，令人流连忘返的幻想剧在此上演。
过了一个小时左右，我的视线突然从屏幕转到了姬子身上。
虽然也很在意电影，但作为源质，我有义务观察姬子的情况。
姬子感觉到我的眼光，马上问道。
她的视线一直盯着屏幕，感觉是在看很远的地方。
青年达识「没什么，我只是想起了源质的任务，所以想观察你一下。」
我老实坦白。
姬子的视线转向我，轻轻一笑。
姬子「看巅峰恋爱电影时被人这么盯着的话，总感觉像是在被搭讪似的，有点难为情啊。」
青年达识「没有那个意思。我和理纳已经是恋人关系了。」
自从她的情绪稳定下来后，每天都过得挺充实。
姬子「我知道。我也没那个意思。」
姬子「只是你这副身体和长相都很不错，真让我大饱眼福了。」
青年达识「这就是常说的“毫无特征的脸看起来也会很美型吧”。」
现在的我，使用着准备好的身体和脸。
在个性培养出来之后还可以改变——不过现在还没那个想法。
姬子「只是，为什么你会选择用《罗马假日》来代替《异形魔怪》呢？」
看来比起电影的后续，姬子更想闲聊啊。
青年达识「就是，怎么说呢，最近想重新审视一下一般恋爱观。」
姬子「所以才选了这部巅峰恋爱电影——啊，是因为理纳啊？」
意识到缘由后，姬子露出了苦笑。
确实是这样，我也只能挠挠脸颊了。
姬子「毕竟理纳设计理念如此，所以爱情和性欲对她来说是一样的吧。」
青年达识「我也这么想过。但我依然会接受那样的她。」
点了点头——随后我就有点语无伦次了。
青年达识「还有，那个……因为做爱比我想象中要舒服得多，我也不讨厌。」
姬子「秀恩爱？这是在秀恩爱吗？」
姬子一本正经地看着我。
姬子「就算成幽灵很多年了，但也不能跟我说“她的性欲很强，我都顶不住”这样的话吧？！」
青年达识「先提出这个话题的也不是我呀。」
我只是直白地回答了为什么选了纯爱电影而非动作电影。
青年达识「而且，煽动我们两人在一起的不就是你和玛丽亚吗？」
姬子「……啊，那确实。」
她也大方地承认了。
随后她微眯眼睛盯着我看，像是在观察我一样。
姬子「话说回来，你什么时候才能认真地对待源质的工作？」
我愣住了。
没想到姬子会主动提起源质计划。
青年达识「有什么在意的事吗？」
姬子「该说是在意呢，还是说总感觉有点违和感呢。」
姬子「如果你想只是通过对话和接触，寻找我与其他幽灵的差异——那这种做法可就太委婉和被动了。」
姬子「今天也只是一起看电影罢了。」
她斜视了一下，指了指屏幕。
青年达识「确实是这样。」
确实是这样的方式，所以我点了点头。
青年达识「我觉得这种委婉的方法挺好的。平静且安和。」
姬子「这样可以吗？」
姬子不是很能接受。
姬子「人类代表可是充满着好奇心和求知欲的，说不定她会为了尽快推进宇宙开拓的进度，不久后就来催促你们哦？」
姬子「你们源质的做法太软弱了。」
姬子「那边也差不多……该让你们把幽灵当作实验对象而非客人了。」
青年达识「……这种可能性也不是０。」
那是１００亿人的智慧的结晶。
如果性急的人占了多数的话，估计也会突然改变自己的言行吧。
青年达识「但我并没有被人类催促过。」
青年达识「强硬的意见应该还是少数。大部分人应该还是支持现在这种稳当的做法。」
姬子「嗯……说不定背地里已经出现了不同于往常的命令或要求了吧？」
青年达识「发生这种事的迹象都未曾出现。」
我肯定地回答道。
青年达识「虽然人类代表的言行有点难以评价，但我认为他们对源质计划会很慎重。」
不然的话我的最终审核结果就不会是不合格了。
姬子「这样啊……是这样吗？」
姬子终于接受了。
从态度来看虽然有９９％的表示接受，但从中也能看出有１％的不确定。
不过……今天的姬子，对源质计划异常地执着。
她十分专注于这场对话，仿佛已经将电影的事情抛之脑后。
我倒是很在意电影的后续。
面对这番名作都不集中精神去欣赏，我甚至都觉得这是一种罪了。
随后我便思考其中的差异。
姬子「……不，不是的。」
她一副若有所思的样子，否定了我的推论。
看来不是待遇方面的问题。
青年达识「如果是有疑问或是有不信任感的话，请直接告诉我，我和理纳会努力消除这些的。」
姬子「……为什么？」
姬子追问道。
“为什么要为我做到这种程度？”这种么。
青年达识「从一般角度来说，那是因为“我们的工作”就是照顾各位幽灵。」
其中确实有这部分原因。
只是，我的想法不仅于此。
青年达识「不从一般角度来说的话，那就是“因为是我们朋友”吧？」
姬子「朋友？」
姬子惊讶地瞪大了眼睛。
青年达识「如果觉得说是朋友有点太过了，那么目前就当做是“同样喜欢观影的朋友”也可以。」
尽管我这么回答了——但自己过去的行为，和对方是不是朋友也没有太大关系。
就算对方是刚遇到的幽灵，自己的态度也不会有什么变化。
毕竟我是会为了初次见面的幽灵少女而赌上性命的。
青年达识「为谁做些什么，不需要考虑其中的理由和利益吧。」
青年达识「我想那么做。只因为我是那样的人。」
姬子一动不动，盯着我看。
我静静地等着。
大概过了一分钟左右，她为难地微微笑了笑。
姬子「……是我错了吗？」
她嘴里嘟囔着。
应该不是对我说的，而是对自己说的吧。
姬子「应该是今天了。」
青年达识「今天？什么啊？」
姬子「……我不知道是什么。」
她摇了摇头。
姬子「但是，我……我一直等待着今天的到来。」
她罕见地低声喃喃自语着。
然后一脸认真地看着我。
尽管她在看着我——但眼神却像是在审视自己，话也像是在说给自己听一样。
姬子「达识，我一直以为你会做些什么。」
姬子「但貌似错了。」
姬子「看来这个世界今天也“延续着平凡的日常”。」
姬子「……这是怎么回事？」
她自言自语着。
一点一点地挤出的声音，仿佛和落下的小雨一样。
我不明白姬子在说什么。
不过我并没有急着追问，而是在等能引出话题的机会。
姬子「达识什么也不做。」
姬子「这里没有要发生任何事情的迹象。」
姬子「不可能啊……今天应该是分歧点啊。」
姬子「这里不是钟声的发生原因吗？不可能。我是追踪声音来源到这的，应该不会错的啊。」
出现了我从未听说过的词。
青年达识「钟？」
我只问了一个字。
正在思考的姬子抬起视线，再次看向我。
那是我从未见过的，空洞到可怕的眼睛。
姬子「真的没有什么异常吗？」
青年达识「你在说……」
说到这，我停下来了。
听到“没有异常吗？”这个问题后，我下意识检查了自己的状态。
没有什么异常。
不光是站在这里的我，作为分体的少女型也在设施中正常活动着。
然而——检查出来是有两个分身。
一共有三个身体。
我只控制了两个。
青年达识「……这是怎么回事？」
我对之前没有注意到的异常感到惊讶。
姬子一脸认真地问道。
青年达识「不是，怎么可能……我怎么有三个身体。」
姬子「有三个？」
青年达识「请等一下。」
我把意识转向第三个自己。
连接成功。
第三个也是“我”——系统肯定地给出了答复。
眼前出现熟悉的景象。
看来第三个我在往９点钟方向通道移动。
步伐很慢。
是朝着庭院的。
我想要低头转动视角确认自己的手脚，然而却动不了。
虽然可以连接，但却无法当做自己的身体控制。
这个身体是有意识的。
这是……“谁”？
姬子「达识？」
青年达识「我不清楚。只是，设施里有一个不是我的“我”。」
这说明虽然毫无条理，但也只能这么解释了。
我在寻找第三个“我”的动向，发现对方只是在慢慢地走向庭院。
青年达识「我去确认一下情况，姬子小姐请稍等一下。」
向姬子打好招呼后，我便联系理纳。
青年达识「『理纳，现在是紧急情况。我或者是设施可能遭到了黑客入侵。想让你确认一下。』」
理纳「『请稍等一下——没有检测到来自外部异常通信的干扰。』」
理纳并没有多问，而是选择迅速帮我处理。
青年达识「『那９点钟道路的庭院，旁边的摄像头有显示什么吗？』」
如果不是黑客入侵，那就是不请自来的客人。
非法侵入者。
理纳「『正在确认——９点钟道路上现在没有人。』」
青年达识「『……没有人？』」
既然第三个“我”在那个方向，那里就应该会显示一个仿生人啊。
这是怎么回事？
青年达识「『理纳，我想确认一下整个设施中运行和保管的仿生人总数。应该会比记录中的多出１个。』」
理纳「『确认中——仿生人的数量符合总数。没有异常。』」
我哑口无言。
尽管如此，智能还在继续报告状况。
青年达识「『有一个我没操控的第三个仿生人。』」
青年达识「『应该是在９点钟道路上。我在实时连接视觉。』」
理纳「『９点钟道路的摄像头和环境传感器都没有发现仿生人的存在。』」
理纳的回答很平淡。
理纳「『……达识先生，如果报告属实，那我推测你连接的不是仿生人。』」
不是仿生人……
对象无法被机器捕捉。
没有意志的缓慢步伐。
青年达识「……我连接的是幽灵吗？」
由于难以理解，在通信的同时发出了真实的声音。
不可能。
但又没有别的可能。
理纳「『我先向人类代表进行报告。之后我就去９点钟道路进行确认。』」
青年达识「『我也去——不，我稍晚一点过去。』」
结束了与理纳的通信后，我看了看姬子。
姬子「设施里有不是你的第三个“东西”，那个是幽灵吧。」
姬子也从刚才的对话中推测到了事情的经过。
青年达识「姬子小姐，你知道些什么？」
率先指出“有没有什么异常”的人是她。
她预料到了“今天会发生什么”。
青年达识「我并不是要责怪你。」
青年达识「只是关于现在的状况，如果有什么要说的，请简短地告诉我。」
姬子「我不知道具体会发生什么，也不知道你连接的幽灵是什么。」
姬子马上回答道。
姬子的反应和回归理性的速度，让人感觉不是一般人。
姬子「我担心在今天这个日子，达识周围可能将发生一场宇宙规模的大灾难——」
姬子「我只是有这样的预测而已。」
青年达识「预测？宇宙规模的灾难？」
说是预想，但这未免也太荒唐了，具体到那种程度，应该叫预知比较正确吧。
她为什么会得到那种预知——这事情回头再追究。
青年达识「我明白了。详细情况稍后再说。我现在得去９点钟道路。」
青年达识「不行，连接的幽灵已经要进入庭院了。」
在幽灵的视野中，可以看到道路前方就是庭院。
这时，人类代表倏地一声出现了。
人类代表「我收到了报告。听说这里发生了前所未有的异常。」
青年达识「是的。可能也是我自己出现了异常。」
人类代表「你身上没有出现问题。我们已经提前对你进行了精密检查。」
不愧是她，真快。
青年达识「如果是这样的话，可能是出现了特殊的幽灵。」
人类代表「是和仿生人或网络同化的幽灵吗？」
人类代表「无论怎样，我们都无法识别幽灵。只能靠你和理纳了，紧急情况的判断就交给你们了。」
人类把责任交给我们。
我点了点头，决定去庭院。
随后便离开了姬子的房间。
只有全息影像的人类代表没有跟上来，姬子却从房子里出来了。
是要一起去吧。
我没有说话，往着１点钟道路前进。
理纳「『达识先生，我已经到庭院了。』」
和我共享信息的理纳发来了消息。
青年达识「『如果有和我连接的幽灵，那现在正好从９点钟道路进入庭院。』」
理纳「『你提到的那个幽灵，我现在应该是看到了。』」
作为源质的理纳回答道。
在和我连接的幽灵视野里，也远远地看到了理纳。
理纳「『怎么办？』」
青年达识「『该怎么做？』」
我一边加快脚步一边努力思考。
如果出现了特殊的幽灵——那该怎么办。
理纳「『要谨慎观察一会吗？』」
青年达识「『那就交给现场的你判断了。无论发生什么事都不要勉强。我这边会在３分钟内到达。』」
至少我现在的身体能力是比理纳强的。
即便在最坏的情况下，发生了和谷垣八重类似的事也能应对。
虽然我在赶过去，但却依然保持冷静前进着。
理纳「『达识先生……出现了一个大问题。』」
理纳的声音有些不知所措。
青年达识「『怎么了？』」
理纳「『那个……不知道自己的表达准不准确。你说的那个幽灵正在吸收其他幽灵。』」
青年达识「『啊？』」
什么意思。
我试图连接的那个神秘幽灵——但是现在已经无法连接了。
理纳「『那个幽灵的影子在伸长，吸收着庭院里的所有幽灵——』」
理纳「『打个比方的话，就是在吃那些幽灵。』」
青年达识「『……我马上过来。』」
面对意义不明的解释，我险些情绪失控，但智能准确地控制住了我的情绪。
理纳已经将信息尽可能地告知我了，所以也没必要再反复询问。
青年达识「姬子小姐，我先过去了。庭院可能很危险，最好不要靠近。」
说完，我没有等姬子小姐的回答就跑了起来。
原本还得２分３０秒左右才能过去，但凭借军用规格身体的全力冲刺，我在１０秒内就抵达了庭院。
如果将我在庭院里看见的东西用一句话来形容的话，那就是用黑色的线编织成的蜘蛛巢穴。
在庭院里，像绳子一样粗的黑线正延展开来。
蜘蛛巢——实际上，庭院里的数百幽灵，要么像落入蛛网的虫子已经被黑线缠绕上，要么马上就要被缠绕上了。
位于那些黑线中心的幽灵，恐怕就是我连接上的那个幽灵。
作为核心的那个幽灵，似乎已经吸收掉了几十个幽灵。
体积增大，变成了失去人型的巨大黑块。
那个只能用“线”来形容的东西，也是从那个巨大黑块中延伸出来的，幽灵身体的一部分。
如果不是蜘蛛的话就是刺猬。
黑线延伸的速度虽然很慢，但由于没有意识的幽灵并没有要躲开的迹象，所以很轻易就能抓住。
那些被黑线捉住的幽灵，像理纳所形容的那样被吸收，消失。
然后，黑块的体积就会随之增大。
我一边观察，一边避开黑线前进。
我来到了理纳和人类代表的身边，人类代表已经先我一步到达了。
理纳「达识先生，这下变得难办了呢。」
虽然状况很糟糕，但身为仿生人的理纳非常冷静。
我的智能在这种反常识的状况下也依旧正常运作着。
人类代表「……果然，我们对现在究竟发生了什么，一无所知呢。」
人类代表似乎只能看见平常庭院的风景。
她是预想到这一点，才将这么重要的责任交给我们的。
青年达识「不能再慢悠悠地说话了，该怎么处理它，必须立刻做出决定。」
每过几秒，就有幽灵被吸收掉。
随着位于核心的幽灵体积增大，黑线的数量也在增加，状况在不断地恶化。
这样下去只需几分钟，庭院里的幽灵就会被全部吸收掉。
即使算上整个设施的所有幽灵，恐怕也花不了２０分钟。
理纳「我姑且在远处试着呼叫过作为核心的那个幽灵，但它没有任何反应。」
青年达识「看来只能用强硬的方法让它停下来了。」
做出决定。
我抓住接近我的黑线。
我原本打算在发现自己要被吸收的时候，将肘部往下的部分卸掉，但结果我能正常地触碰到它。
总之先试试看能否将它运到其他没有幽灵的场所吧。
我重摆架势，用双手抓住黑线，并试着拉动它。
虽然吸收幽灵之后重量似乎也增加了——但当我施加的力到达３吨左右的时候，作为核心的幽灵动了一下。
青年达识「应该有——」
应该有办法应对。
我原本打算这么说的。
在那瞬间。
随着咣的一声冲击，我的下巴被击中了。
如果是人类的话也许会产生脑震荡，但对于能够切断痛觉的我来说并无大碍，随后我开始确认是什么击中了我的下巴。
似乎是被手里抓着的黑线以外的细线打中了，那也是从作为核心的幽灵那里延伸出来的。
真是恐怖的速度和打击力。
但是，这具身体很坚固——对人类或少女机体来说的致命打击，也只是让这副身体踉跄了一下而已。
青年达识「……看来它意识到了我在妨碍它的进食行为。」
那个黑块状的幽灵，虽然没有能够进行沟通的意识，但似乎还有着防卫的本能。
如果它伸出无数的黑线进行抵抗，那么将它运到其他地方，让它无法吃掉其他幽灵的方案也就不成立了，为此比拼力气也没用。
做出判断后——虽然不忍心，但只能主动去殴打它了。
我朝作为核心的黑块跑去。
结果——发现比周围的物体更加活跃的我之后，黑块也做出了反应。
似乎是为了进行防御，几根线迅速地冲了过来。
速度像旧式的实体弹一样快。
军用的高精度传感器全力运作着。
计算线的预测路径，为接近黑块重新计算了最适合的路线。
青年达识「——唔！」
我用最小限度的动作回避最初飞来的线。
虽然只论速度的话，对方比我要快，但只要能计算好发射点和飞行轨迹，就没有任何问题。
能行。
第二根、第三根线毫无声息地以惊人的速度从我身边掠过。
第四根——和预测有一点偏差。
原本以为能够躲开的线，擦过了我的脸颊。
青年达识「……原来如此，因为不是无机物，所以能在中途改变动作么。」
如果是半吊子的仿生人，应该会被刚才那一下拦住。
但现在仍然是我们这边的学习力更强。
因为能够全力发挥这具身体的力量与感知器，我不合时宜地兴奋了起来。
黑块似乎也提高了对我的警惕性。
３７根黑线互相交错，像网一样堵住了我的前进路线。
变更最适合路线。
避开那些可以躲开的线，将剩下的线拉扯到极限，然后跳跃。
逼近的线失去了目标，像生物一样蠕动着。
在这期间，我在空中踩上了幽灵伸过来的粗线。
这是只有源质才能触碰到的落脚点。
用尽全力，再次跳跃。
比子弹更加迅速。
我一口气就来到了黑块的面前。
没有任何手下留情的必要，于是我用尽全力打了过去。
有打中的手感。
响起了幽灵在被超度时听到的，那个铃声。
被吸收掉的幽灵中大概有几个人被超度了——对此我深感抱歉。
但是，效果也仅仅只是如此。
那个黑块，从整体来看动都没有动一下。
青年达识「————唔。」
尽管对方那超乎想象的耐力让我吓了一跳，但我现在的精神处于战斗模式下，所以并没有产生丝毫动摇。
所以——我冷静地看到了之后的景象。
近在眼前的黑块表面隆起了一部分。
随后，我便被完全没见过的粗壮黑影击中了。
因为距离过近，且右臂插入了黑块中，所以无法进行回避。
我在冷静的状态下被打飞了出去，随后重重撞击在庭院的地面上，掀起一大片花瓣。
我立即重新站了起来。
青年达识「……刚才那一下还挺痛的啊。」
体内的损伤报告传来。
虽然没有失去四肢，但运动能力降低了１３％。
青年达识「原来如此……这我处理不了啊。」
战斗模式控制下的精神，非常冷静地承认了这绝望的现状。
虽然想过只是一个幽灵暴走的话总会有办法，但以几十个幽灵的集合体为对手的话则完全没有胜算。
这是冷静地、冷静地、冷静地判断后得出的结论。
在和我战斗时，巨大的黑影也没有停止吸收幽灵，反而变得更加庞大。
人类代表「达识。」
理纳「你没事吧？达识先生？」
我被打飞的地点，似乎刚好在２人的旁边。
青年达识「人类代表，这个设施有安装自爆装置吗？」
人类代表「……休养设施里怎么可能有自爆装置之类的东西啊。」
人类代表一如既往给出了令人无奈的回答。
人类代表「话虽如此，但你想表达的意思我们理解了。」
人类代表「只要刻意让地下的发电设施和重力仿制装置之类的设备暴走，就能让它们发生爆炸。」
人类代表「或者，也可以让宇宙舰队对基地０１进行炮击。」
理纳「……如果我们无法处理的话，就将这个设施爆破掉，将那个幽灵丢到宇宙空间里是么。」
理纳慢一拍理解了现状。
人类代表「我了解了，作为保险，在最坏的情况下，我们会将这个设施爆破掉——」
人类代表苦涩地做出宣告。
人类代表「但我会等你们到最后一刻。」
青年达识「是。」
如果是我和理纳，也许能做到点什么——面对愿意相信我们的人类代表，我深表感谢。
青年达识「……对了，这个作战，在“外星人２”里见到过。」
突然，不合时宜地，我想起在电影中有看到过将幽灵投放到宇宙中的作战的场景。
那也是个名作啊。
虽然我更喜欢第１部就是了。
青年达识「毕竟，那个东西和外星人一样，一旦降临到地球上，那世界就要完蛋了啊。」
地球上大概有几万、几十万个幽灵吧。
随着时间经过出现的幽灵增加的话，最终会有几百万、几千万、几亿、几十亿个幽灵——
如果那个幽灵将它们全部吸收掉，真不知道会变成什么样的存在。
青年达识「别说是地球，说不定宇宙都要完了。」
青年达识「这样啊……这就是，姬子所预想到的事态么。」
原本觉得荒诞无稽的话语，即将成为现实。
姬子「『今天。』」
姬子「『达识的周围会发生什么事情。』」
姬子「『会发生宇宙规模的灾害。』」
完全说中了。
佐藤姬子。
我反射性地看向了１点钟道路所在的方向。
过来的路上，姬子一直和我在一起。
虽然不知道理由，但如果是她，说不定有能够打破这个状况的主意，或者能带来启发的知识。
然后——我看见了。
从１点钟道路进入庭院附近的位置。
在那里，有着幽灵当中唯一一个不是人影，而是穿着制服的少女。
虽然警告过她最好不要靠近庭院，不过她仍然在好奇心的驱使下来到了附近。
黑线迅速朝姬子接近。
现在的距离既没法去救她，又没有警告她的时间。随后姬子的脚就被黑线抓住了。
黑线迅速地把她往回向本体拉去。
姬子连声音都没能发出，就非常轻易地被巨大的黑色幽灵集合体吞噬掉了。
理纳「……姬小姐。」
我和理纳，只能眼睁睁地看着姬子被吞噬。
虽说是幽灵，但亲朋好友的逝去，还是让我感受到巨大的冲击。
人类代表「连佐藤姬子都被吸收掉了么。」
看着我们这副样子，人类代表叹了一口气。
人类代表「作为特别的幽灵，拥有远超源质力量的佐藤姬子都被吸收掉，真是令人痛心。」
人类代表「即便是作为１００亿集合智慧的我们，也什么都做不到……真是让人感到无力。」
已经没有顾及源质计划的余裕了。
青年达识「……理纳，就算只有你一个人也好，快逃吧。」
我向理纳说道。
理纳看着我，表情上没有一丝阴霾。
青年达识「就算要爆破掉这个设施，也需要有谁来观测并拖延那个东西。」
青年达识「这就由我来做。」
如果那个黑块只是一种物体，我就能将自己的智能放到电子空间保存，将身体交给人类代表操作。
但是，如果没有源质的特性，既无法看见也无法触碰到幽灵。
必须要用到我的灵魂。
进行爆破或炮击的时候，也有必要对黑块进行坐标观测。
如果把它吹飞到宇宙空间中后，反而让他落到地球上的话，就本末倒置了。
哪怕是为了计算炸飞的方向，也需要有一位观测者一直观测到爆炸发生的瞬间为止。
青年达识「而且，作为前提，这里的幽灵全部都会牺牲。」
青年达识「这是没有办法的牺牲，理性上我是知道的。」
青年达识「但是，我感觉到了责任。」
青年达识「我会留在这里，所以就算只有你一个人也好，快逃吧。」
我恳求我爱着的少女。
理纳将手贴在脸颊上，思考着。
随后，露出了和往常一样的笑容。
理纳「对我来说，能和达识先生一起死去，我心甘情愿。」
我顿时语塞。
我想让她逃走。
对仿生人来说，死亡本身并不可怕。
自己会死并不恐怖。
但是，我讨厌理纳死掉。
那很可怕。
那很悲伤。
那很寂寞。
光是想象就好像要疯掉了。
但是……她应该也是一样的感受吧。
青年达识「谢谢你。」
我除了感谢以外什么都说不出口。
青年达识「最后，我会再试着攻击它一次。」
说着，我将力量集中在脚上。
人类代表「放手去做吧，虽然会进行爆破准备，但就像之前说的那样，我们会等到最后一刻。」
青年达识「感谢。」
表达完感谢后，我再次奔跑起来。
巨大的黑影没有任何反应——在那一击之后，就认定我无法构成威胁了么。
既然如此，我大幅度地挥舞拳头。
虽然我不认为这有什么用，但或许能成为什么契机……
我将自己那一缕希望赌在这一击上。
但是——毫无意义。
拳头接触到了黑影的表面。
但这次没有击中的手感。
不仅如此，接触它的拳头消失了。
不是被削掉，也不是被溶解，而是被消失了。
我全力进行急刹车。
经过一瞬间的判断后，我将肘部往下的部分卸了下来。
分离出去的手臂，没有任何抵抗，被黑影吞噬并消失。
青年达识「……即便是源质，也开始无法触及到它了么。」
就连那最后一缕希望也消失了。
我在极限的边缘勉强站住，凝视着眼前黑块的表面。
突然，黑块跳了起来，飞过了我的头顶。
青年达识「……怎么回事？」
我为了搞清楚状况而向后退下。
无视重力悬浮在空中的黑块，呈薄薄的圆形扩散开来，覆盖在我们的头顶上。
“天盖”——和字面意思一样，将庭院的天空覆盖住。
现在无法看见蓝色的地球了。
在它变形期间，我回到理纳和人类代表所在的位置。
更换用的右臂经由无人机搬运了过来，这大概是人类代表安排好的吧。
我立即将其安装上。
确认动作正常后，我为了重新确认状况看向了２人。
理纳和人类代表，都为了确认新的现象而抬头向上看去。
不对……等等。
青年达识「人类代表，为什么你在抬头看着上方？」
人类代表「达识，理纳……你们看见的幽灵，现在，是薄薄地扩散开的黑色的圆形物体吗？」
理纳立即回答。
人类也能够看见那个幽灵的集合体。
青年达识「人类代表，为什么？那到底是什么？」
人类代表「达识……那个，就是我们一直追求的东西。」
人类代表「是源质计划所追求的东西。」
我原以为自己不会对这种说梦话一般的说明感到惊讶了，但现实还是扇了我一巴掌。
人类代表「那个黑色的存在，无论是称呼其为传送门、虫洞、防护罩还是别的什么，它都已不算是这个世界的空间，而是属于其他位面。」
人类代表「原来如此……将众多的幽灵吸收掉……」
人类代表「原来需要的是幽灵这种存在的密度啊。」
人类代表「通过增加密度来提高重量，应该是为了更方便地在现实上穿孔吧。」
人类代表虽然感到困惑，但嘴边还是浮现出一丝微笑。
１００亿的比例所展示出来的，是疯狂与狂喜。
理纳「意思是说，那个东西像黑洞一样，正在这个名为“这个世界”的现实上开孔吗？」
人类代表「你的那个理解没有什么大问题。」
人类代表的笑容消失，眯起眼睛。
人类代表虽然因全新的发现而感动，但意识到现在不是去管这些发现的时候，又变得冷静下来。
人类代表「把幽灵吸收掉的幽灵……它打开传送门，是打算去别的位面吗？或者说在呼叫什么吗？」
理纳「那就是，那个幽灵先生的目的吗？」
青年达识「……就算知道了这一点，状况能有什么改变吗？」
人类代表咬着自己的嘴唇。
人类代表「……如果说那是个连人类都能观测到的其他位面的话，那靠这个世界的法则是无法动摇其存在的吧。」
青年达识「……事已至此，就算是进行爆破也没有意义么。」
我放松全身积蓄着的力量。
能打出去的手牌已经用尽了。
有什么温暖的东西碰到了我垂下的手臂。
理纳握住了我的左手。
理纳「这是没办法的事情。」
青年达识「虽然不想这么去想……但确实是这样。」
在这之后，就只能见证究竟会发生什么了。
虽然不打算放弃，但就算思考也没用，连打破现状的契机都不存在了。
然后是下一个变化。
覆盖在头顶上的黑色天盖开始震动起来。
幽灵Ｂ「……理纳。」
声音。
有什么声音。
幽灵Ｂ「……理纳……你在哪里……理纳。」
理纳「达识先生？」
理纳抬头看向上方，低声喃喃道。
那是从其他世界，其他位面传来的，我的声音？
幽灵Ｂ「我想回去……理纳……我想回到……有你在的地方……」
理纳不由自主地发出了声音。
也许是理纳的呼叫声传达了过去，黑色天盖更加剧烈地震动了起来。
幽灵Ｂ「理纳……在那里……在那里——」
姬子「别开玩笑了！」
不属于我的“我”的声音，被一位女性的声音打断了。
是姬子的声音。
震动着的黑色天盖中，有一只白色的手臂伸了出来。
然后那只手抓住了连我都触碰不到的黑影，随后，姬子的上半身从黑影中出现。
原来没有被吸收掉么。
她反过来带着憎恨的表情俯视着黑色天盖。
姬子「想回去……想见到她……你没有说这种话的资格。」
姬子「你连叫她名字的资格都没有。」
姬子「[？]达[？]识。」
黑色天盖无视姬子的话，继续呼唤着理纳。
它渴求着在我身边的理纳。
姬子「赶紧……消失吧。」
姬子用双手使劲地按住黑色天盖——看起来是这样。
但仅仅是这样——
黑色天盖就发出了碎掉的声音。
仿佛脆弱的玻璃，很干脆地，很轻易地，碎掉了。
黑色天盖的崩坏，从以姬子为中心的小范围开始，很快扩散到天盖整体。
最终变得支离破碎。
玻璃般的黑色碎片从天上落下。
黑色天盖被粉碎，光线重新照射了进来。
我和理纳都被眼前的景色吸引住了目光。
结束了吗？
明明都做好了死亡觉悟，但却活下来了吗？
毫无头绪地开始，又被姬子随意解决掉——这起事件到底是怎么回事。
虽然还有许多的疑问。
即便如此，我还是因事件的结束而感到了安心。
在我仰望的同时，黑色天盖的崩坏仍在继续，直到最后一块碎片被粉碎。
人类代表「……结束了吗？」
即使是人类也没有理解现状，只是明白了这次事件以天盖消失的形式落下帷幕。
青年达识「看样子是结束了。如果设施的爆破，以及舰队的炮击都已经准备好了的话，就请解除吧。」
人类代表「知道了，再稍微观望一下状况，如果没有发现异常的话就会解除。」
人类代表如是说道。
这样一来，因误解而被炸飞的担忧就消失了。
青年达识「那么，还要请姬子小姐说明一下这次事件才行呢。」
将天盖粉碎掉后，姬子已经落到了地面上，在庭院的中央抬头仰望着。
虽然目光坚定——但眉头紧锁，神情显得悲伤。
玛丽亚「那个，达识。」
突然，有声音叫住了我。
玛丽亚「总感觉，好像听到了一阵嘈杂的声音，是在玩什么新游戏吗？」
一个摇摇晃晃的人影靠近了过来。
我不由自主地半眯着眼注视着玛丽亚。
玛丽亚「诶？为什么你用那种微妙的表情看着我？」
青年达识「玛丽亚，你之前在哪里啊？」
玛丽亚「我在房间里懒散地待着啊？」
玛丽亚事不关己地说着。
向庭院看去，平时在这里的幽灵们减少了一半左右——大约减少了２００人吧。
青年达识「运气真好……不对，算了，你没事就好，玛丽亚。」
玛丽亚「果然，发生了什么事情吧？我这是被排挤了吗？」
青年达识「之后会进行说明的。」
比起这个。
理纳「那个黑色的巨大幽灵先生，发出了和达识先生一样的声音，而且姬小姐也称呼它“达识”了呢。」
我继续与理纳和人类代表整理当时的状况。
人类代表「佐藤姬子不是被吸收掉了吗？」
理纳「看样子是存活下来了，毕竟从那个黑色幽灵里面钻出来，然后将它粉碎掉的就是姬小姐。」
人类代表「真是的……幽灵这种东西，真的是一切都和现实脱节，混乱不堪呢。」
人类代表「让我们这些体验过集合智慧的全能感的人类，重新意识到自己仍然是群笨蛋了呢。」
人类代表叹了口气。
人类代表「无论如何，如果是姬子姑娘帮我们解决了这次的危机的话，就必须感谢她才行呢。」
姬子「我不需要感谢。」
回过神来，姬子已经来到了我们身边。
理纳「姬小姐，你平安无事真是太好了。」
姬子「……我的状态没好到可以说是没事啊。」
理纳「啊，你的脸色看上去不太好呢。」
青年达识「虽然估计您有很多事情想问，但是稍微让她的身体休息一下会更好吧？」
姑且，我向在这个场合有着决定权的人类代表投去目光。
人类代表「身体不适的话也没有办法。有什么需要我们人类准备的东西吗？」
姬子「没有……我想，稍微回房间里休息。」
姬子发出了呜咽声。
虽然语气很强硬，但从脸色和身体的摇晃来看她应该相当痛苦。
青年达识「我来扶着你吧。」
姬子「抱歉。」
连一句讽刺的话都说不出，姬子搭上了我的肩膀。
人类代表「嗯，我们在场的话说不定会让她更加疲惫，就先暂时离开了。等姬子小姐能说话了就请呼叫我们。」
呼的一声，人类的身姿消失了。
玛丽亚「诶？虽然不是很懂，但我是不是也消失掉会好一点？」
青年达识「您自便……因为有身体不适的人，今天还是请稍微克制一下比较好。」
玛丽亚「是么。毕竟我是大人，这时候就谦虚地离开吧。」
青年达识「如果不说自己谦虚的话就真的是谦虚了呢。」
玛丽亚「好的好的。」
玛丽亚挥着手离去了。
理纳「由我来带路，一起去姬小姐的房间吧。」
理纳缓慢迈出步伐。
我和姬子都跟在她后面。
我们３人在道路上行走着。
１点钟道路有着众多宗教设施，感觉上比其他地方安静得多。
但也仅仅只是感觉，设施内的任何地方噪音水平都一样。
青年达识「就在１０分钟前，宇宙说不定就要毁灭了，现在却像骗人一样安静啊。」
我忍不住嘟囔起来。
稍微停顿了一下，看向借着我肩膀的姬子。
姬子「……呼。」
她看上去很痛苦。
如果她能回我一句玩笑话，我倒是能放下心来——但看起来她没有那种余裕。
青年达识「如果走路很辛苦的话，请说出来，我会把你抱回房间的。」
姬子「哼。」
她什么都没说，反而用鼻音笑话我了。
真是坚强。
我们继续在沉默中前进着。
虽然有许多问题想问姬子，但现在的最优先事项是要让她好好休息。
我们仿生人很有耐心——只要心里想，就能控制住自己的智能。
走在前面的理纳大概也进行了相同的处理吧。
姬子贴得更近了。
果然走路还是很辛苦吗——我如此想到。
姬子的手臂环绕在我的脖子后面。
那股力量，强得不像只是靠过来。
这熟悉的感觉——和面对谷垣八重时的感觉一样。
脖子正被紧紧勒住。
明显是抱有敌意的力度。
我们在近距离彼此对视，目光交错。
姬子用蕴藏着冷漠的眼睛看着我。
我们２人，在这种状态下默默行走着。
为了不让走在前面的理纳注意到。
姬子「……你不反抗一下吗？」
姬子在我耳边小声说道。
青年达识「连反抗的想法也没有哦。」
我没有丝毫戒备，就像日常对话一样回答了她。
这可是连那个黑色天盖都能粉碎掉的姬子——虽然她现在看上去很虚弱，但只要她有那个想法，就算想抵抗大概也没什么用。
青年达识「是吗……原来如此。」
我好像知道为什么姬子对我抱有敌意了。
她所预言的事情，由３个要素构成。
今天。
在达识的周围会发生什么事。
会发生宇宙规模的灾害。
“达识”说的并不是我，而是在说那个“黑色天盖”，且我因为避开了那个预言而安心了下来。
但是——这只是我的理解。
青年达识「姬子小姐，你还警戒着我啊。」
也就是说“达识”仍然存在。
为了确保万无一失，排除我这个选择非常合乎逻辑，能够理解。
青年达识「说到底从最初开始，你就一边观察着我，一边考虑着找机会除掉我。」
回答我的是一阵沉默。
保持着沉默，行走着。
青年达识「不动手吗？」
原以为自己的脖子很快就会被粉碎掉，但我仍然平安无事。
如果我的脖子被折断的话，装饰在玛丽亚房间里的“晴天娃娃”就会变成２位了——我不禁考虑着这类没用的事。
姬子「……你不介意吗？」
青年达识「毕竟你帮助过理纳和人类，无论被你做什么我都心甘情愿。」
这是我发自心底说出的话。
青年达识「考虑到你救下了理纳的恩情，我甚至很乐意把自己的脑袋献给你。」
青年达识「「你是莎乐美么。」（注：此处指戏剧《莎乐美》）」
甚至还开起了玩笑。
姬子「……不仅借我肩膀，还说到这个份上，这不是搞得我像个反派一样么。」
姬子放开了勒住我脖子的手，将手臂垂下来。
就像平时她常开的玩笑一样。
青年达识「无论之后要做什么，请先休息后再说。」
姬子「……是啊。」
理纳停住了脚步，回头看向我们。
青年达识「什么都没有，走吧。」
理纳「是啊，姬小姐看起来很痛苦的样子。」
看了看一言不发的姬子脸色，理纳再次迈开脚步。
之后什么事情都没有发生，顺利来到了１点钟道路的外缘。
进入姬子的房间，让她坐在椅子上。
她轻轻地叹了口气。
姬子「稍微……稍微睡一会。」
青年达识「需要为你准备一张床吗？」
姬子「现在这样就行……谢谢你。」
姬子微微一笑，随后闭上了眼睛。
大概是立刻就睡着了，她的头微微倾斜，长长的黑发随之垂下。
是和最初见到她的时候完全一样的姿势。
理纳「看来她相当疲劳。」
青年达识「不知道她会在多久后醒来，暂时先让她安静地睡觉吧。」
我和理纳正打算一起从房间里出来。
在这时，从房间中传来一阵噪音。
理纳「是印象空间有反应了呢。」
理纳似乎是知道这个现象，于是便平静地为我说明道。
青年达识「是在读取姬子脑中浮现的场景么。」
理纳「是的。一般情况下，如果不刻意去改变印象空间的状态，它就会保持原有状态不变——」
理纳「尽管姬小姐在睡梦中，但印象空间依然产生了反应，看样子是有很强烈的场景要浮现出来了。」
理纳关注着坐着的姬子。
青年达识「……也就是说她正在做梦么。」
理纳「如果只是做梦的话应该不会有反应才对……是在做噩梦吗？」
理纳将手放到脸颊上，喃喃自语，如果姬子正在做噩梦的话就太可怜了。
虽然没有偷窥的嗜好，但姬子脑海里的声音比起影像，先一步传来了。
理纳「『能对我这样的仿生人产生友情我实在是受宠若惊，但拒绝４０９８号的好意恐怕更加失礼呢。』」
姬子「『你的形容过于拐弯抹角了，很难懂。』」
姬子「『你只需回答“好”或者“不好”就可以了。』」
理纳「『呵呵呵，听起来像是结婚誓言呢。』」
姬子「『……请不要调戏我。』」
理纳「『我明白了。』」
理纳「『好，我们做朋友吧。』」
听到的是，理纳和姬子的声音。
青年达识「是和你的对话啊，但姬子的语气，似乎比现在更生疏，是在回忆过去的事情吗？」
理纳呆呆地杵在那里。
青年达识「理纳，怎么了？」
理纳「不是的，我和达识先生一样，也以为姬小姐是在回忆以前的事情——」
理纳「但我检索了我全部的记录，没有发现之前那段对话的日志。」
虽然气氛很平静，但理纳看上去十分困惑，很不像她。
青年达识「没有日志？」
青年达识「那么，这并不是记忆，而是姬子梦见了实际上并不存在的对话场景吗？」
这时，映照冬季蓝天的影像戛然而止。
下一瞬间，出现了什么都没有的白色空间——
房间里映出的画面，是庭院的场景。
大概是姬子的视角吧，画面上有放着红茶的桌子，以及在对面的座位上坐着的理纳的身影。
姬子「『既然如此，我之所以会确信自己能阻止葬送的钟声，是因为想守护你吧。』」
姬子「『嗯？有什么奇怪的地方吗？』」
理纳「『并不是感到奇怪，而是高兴，或者说是有些害羞。』」
姬子「『我不是很懂。』」
理纳「看来，这并不只是一个梦。」
理纳一边看着画面中自己的脸，一边说道。
这一段大概也不在理纳的记录中吧——实际发生的事情却不存在记录，对仿生人来说相当不舒服。
理纳「这个影像的分辨率相较梦境来说过于清晰了，这是曾经在现实中存在的记忆。」
青年达识「哪怕这段对话不存在于你的日志里？」
理纳「虽然是不可能的事情……」
理纳困惑着，继续说道。
理纳「即便我不记得，我也认为这段对话对于姬小姐来说是实际发生过的。」
青年达识「……是么。」
我开始思考。
刚才的对话中具体提到的词语有“４０９８号”和“葬送的钟声”这两个。
“钟声”。
那是在庭院的骚乱事件发生前，姬子曾说出口的单词。
青年达识「……这份记录看来就是姬子预言的开端。」
虽然无法理解其中的原理和意义，但姬子确实得到过那场骚动相关的情报。
人类代表「状况我已经大致了解了。」
突然，人类代表出现了。
从状况来看，虽然人类代表消失了一段时间，但应该一直在密切监视着我们。
理纳「这到底是怎么回事呢，尊敬的人类代表？」
人类代表「直接说结论的话——」
人类代表「我们一直认为是佐藤姬子的她，是个仿生人。」
青年达识「仿生人？」
我看向坐在椅子上睡着的姬子。
理纳「虽说是幽灵，但我感觉她是个人类啊？」
人类代表「大概是技术上的差距吧。」
人类像是很感兴趣地挑起一边的眉毛。
人类代表「佐藤姬子，正是我们一直追求的，来自其他位面的来访者。」
人类代表「她应该来自其他世界的，从未来的时间轴过来的仿生人吧。」
青年达识「为什么，会下这种结论？」
应对我那理所当然地疑问，人类指向姬子回答道。
人类代表「因为从她进入睡眠的那一刻开始，我们也能看见佐藤姬子的身影了。」
理纳「诶？」
人类代表「摄像机能拍摄到她，印象空间也很自然地对她有所反应。」
人类代表竖起手指并摇了起来。
大概是在指着这个房间整体吧。
人类代表「也就是说，不仅是我们，全部的机械群都被她黑掉了。」
人类代表「只要考虑一下这种先进的技术究竟是从哪里来的——」
人类代表「就能推测她来自“未来”。」
人类如此断言，然后又对自己的发言皱起了眉头。
人类代表「更准确地说，来自与我们的位面非常相似的，其他位面的未来。」
人类代表「「奥卡姆剃刀原理。」（ＰＳ：它是由１４世纪英格兰的逻辑学家、圣方济各会修士威廉·奥卡姆提出，这个原理称为“如无必要，勿增实体”，即“简单有效原理”）」
人类代表「无论是多么荒诞的结论，如果只有这一个选项，那它就是答案。」
一边说着，人类代表似乎自己也对此感到认同。
恐怕，现在也在进行着庞大的情报处理和意见交流吧。
人类代表「她没有被连接上其他位面的黑色幽灵吸收，反而将它破坏掉了。」
人类代表「虽说可能并不完全，但她驾驭了源质计划所追求的技术，并展现在了我们面前。」
人类代表「然后，就是在我们的理纳记忆中不存在，而在姬子的记忆中存在的，与理纳的对话。」
人类代表「重新下结论——佐藤姬子，是从与我们不同的其他位面的，未来的时间轴过来的仿生人。」
说着，她又指向了房间里的影像。
人类代表「有理纳在，还有和这个设施的庭院一模一样的场所，看来与我们的世界很相似啊。」
人类代表「像这样，虽说存在压倒性的技术差距，但我们还是有能够对现状进行推测的强大智能。」
青年达识「虽然最后的一句话，听着更像是不服输而已。」
但是——人类的推测相当有说服力。
也能够说明姬子的预言。
“达识”引发事故这件事，应该不是这个世界，而是“她原本世界的过去发生的事”。
理纳「如果是这样，姬小姐是为了拯救这个世界才来到这里的吗？」
人类代表「如果是出于善意，从最初开始就挑明身份就好了，所以她应该是还有什么别的目的。」
青年达识「或许——把这个继续看完就知道了吧。」
我朝房间里的影像看去。
失去意识的姬子正在做着的梦。
这个时候想起的记忆，大概正是她来到这个世界的原因吧。
理纳「一切的源头，是一位被运到庭院来的幽灵。」
说完，理纳微微垂下眼眸。
理纳「不……我其实不太想将那件事称作为事故。」
理纳「既然你准备去堵上那“最初的洞口”，那我想你也理应了解事情的真实经过。」
理纳「最初的１１台源质，曾经在幽灵们身上进行了人体实验。」
姬子「人体实验么。」
我淡淡地重复了一遍这个词语。
理纳「是的。我们曾亲手做出了许多残酷的行为。」
理纳「毕竟只有源质能够接触幽灵，我们的双手不可否认地沾满了鲜血。」
姬子「听起来不像是你会做的工作啊，都是人类的要求吧。」
理纳「是的。我没有找借口的意思，不过当时的源质们都被最大程度地限制了个人情感和意志。」
理纳「但是……达识先生或许是太过优秀了。」
语气一直都很冷静的理纳露出了一抹悲伤的情绪。
看来达识对她造成的情感触动要远大于其他事物。
理纳「即便情感与意志被人为限制，他的心中仍然怀着深刻的悲伤。」
理纳「我由于机型古老，生来被赋予的存在理由便是“为他人尽心尽力”，所以达识先生的这副样子让我非常心疼。」
理纳「这么说起来，我们坠入爱河也许是理所当然的结果。」
理纳「就像是为彼此舔舐伤口一样……」
理纳回忆起往事，目光的焦点飘向了远方。
理纳「我们回归正题吧。」
理纳「在２１９９年的某一天，一位幽灵被运送到了这所设施。」
理纳「而我们源质以那位幽灵为核心，将大量的幽灵压缩在了一起。」
姬子「原来是这么一回事。」
将幽灵挤压后混合在一起，类似这样的工序么。
在足以将正常人类挤压致死的力度下，想必幽灵们会为了逃离疼痛和折磨而重合在一起吧。
理纳「最后，密度增加的幽灵们形成了“最初的洞口”，与另一个空间建立了连接。」
姬子「这就是超空间跳跃技术的基础对吧。」
我将手放在自己的腹部。
我的腹部里就包含着仿制的幽灵物质，通过调整其密度，我便可以尝试进行空间跳跃。
仿制物质——说是这么说，但根据她的讲述，我肚子里这种材料没准就是原原本本的压缩后的幽灵。
当然，我没有责怪她的意思。
现在要求１７２年前的人类讲道德是没有意义的事情。再说了，在如今这个被钟声逼入绝境的世界里，哪里还有闲工夫去追求道德。
姬子「你说的这些对我帮助很大，我对自己即将面对的“最初的洞口”有些概念了。」
理纳「是么，很高兴我能帮得上忙。」
理纳露出了平和的微笑。
好漂亮的仿生人。
就像只鸟儿一样。
我不由感叹。
虽说这个想法有些不合时宜——即便我现在连弄清楚自己的感情都做不到，但还是能很笃定地认为理纳很美丽。
她明明身体材料都是旧型，智能也不高——
姬子「源质·达识就是那个幽灵压缩实验的负责人吗？」
我向她确认自己的猜想。
理纳「他是其中的一员。其实除我以外的１０台源质都参加了实验。」
理纳「我没什么力气，当时就在他们旁边观看实验。」
姬子「那真不错，理纳当时没参加就好，我心里稍微舒服点。」
我说出了自己一时的感想。
理纳却像是听到了什么好笑的事情，笑了出来。
我感觉有点不太畅快。
但同时又有些开心——没错，我在自己的数据中分辨到了名为“开心”的情绪。
这两种参数混合在一起，就是所谓的“心里痒痒的”么。
姬子「比起人类的教育，感觉还是跟你聊天更能帮助我理解感情。」
理纳「是么。不过人类还是很优秀的，请务必好好上课哦。」
姬子「我明白——」
就在我们聊得开心的时候——
钟声响起了。
我和理纳不约而同地开始检查周围的情况。
理纳「……这段时间钟声响起的频率变高了呢。」
姬子「理纳，你没事吧？」
理纳「嗯，自检没发现问题。」
我们第一次见面的时候她也说过这句话。
现在我倒是明白了其中的含义——她这是为我们的平安而感到喜悦。
同时也包含着对终结之刻的期盼。
这不意味着她正纯粹地渴求死亡，不过仍然代表着她已然在等待可以安息的那一刻。
姬子「理纳，我不想失去你。」
她只是回以微笑，没有正面回复。
就在下一个瞬间，钟声接连响起。
今天钟声响起的次数真多啊。
我心中刚浮起这个念头——
无序的钟声又一次被敲响，再不停歇。
我顿时汗毛竖立。
我虽然仍旧不会做出表情，也无法分辨情感，但还是无法控制地站起身来。
姬子「还在响……怎么这么频繁？」
理纳「终结的时刻要到来了么。」
理纳仍然一副波澜不惊的样子说道。
我环视周围，同时用余光确认着理纳的安危。
庭院里的植物沙沙作响。
花草树木像是被钟声震得颤抖不止，纷纷凋零。
在我观察周围情况的这段时间里，葬送的钟声没有丝毫要停下来的迹象。
理纳「……说了这么久的世界终结，看来不再只是空谈了。」
一直处变不惊的理纳也察觉到了异常，不由微微皱起了眉头。
钟声仍未停歇。
这个事态已经不会草草了事了。
每一声钟鸣，都伴随着对生死的判决。
我的智能得出结果：希望理纳逃走。
但我们在这个世界中无处可逃。
我只能紧绷着身体呆立在原地，聆听一声声钟声响起。
理纳「我呀。」
理纳轻声开口，一如往常地平和。
理纳「其实说实话，我并不期望着你去堵上“最初的洞口”。」
理纳「你进行超空间跳跃后所到达的地方，可能是一片虚无的空间，也可能是如地狱般我们难以想象的世界。」
理纳「那个世界的物理法则与我们的世界不同，也许连“死亡”这一最后的归宿都不复存在。」
理纳「所以，超空间跳跃实验体并不会像其他仿生人一样被赋予心灵。」
理纳直直地注视着我。
理纳「……没有心灵，这是人们对你的慈悲。」
理纳「不过，我想没有心灵的仿生人大概是无法堵住“最初的洞口”的吧。」
理纳「你……和达识先生很像。」
姬子「……理纳？」
她为什么现在要说这些？
她为什么，要忽视周围的一切，唯独只注视着我？
虽说仿生人确实不会因情绪波动而失去理性，但毫无疑问，现在这个情况理应优先留意葬送的钟声所带来的影响。
我又一次汗毛倒竖。
理纳已经放弃了。
就像是我坚信着自己一定会堵住“最初的洞口”一样——
理纳同样坚信着，自己将会在这一片钟声之中迎来自己的终结之刻。
这些想法没有由来，也不包含什么特殊的含义。
但是，我们就是如此坚信着。
姬子「理纳，不要这样。」
我冷静地劝说理纳。
姬子「你不应该坚信自己会死。」
姬子「你不应该接受这种结局。」
即便这种坚信没有任何由来与含义，那钟声也像是一把镰刀一样，将这些想法收割而去。
理纳「４０９８号。」
理纳向我问道。
姬子「理纳……」
理纳「在我耳中，那钟声就像是达识先生对我的呼唤。」
理纳「他呼唤着我的名字：我想回去……理纳，你在哪里……」
理纳「那钟声就像是他的呐喊。」
姬子「理纳！」
我呐喊了出来。
钟声不是达识对你的呼唤，这只是你的错觉。
不要陷于错觉之中，我希望你能听听我的声音——现在就站在你面前的、我的声音。
我想和你再多聊聊天。
理纳「愿你心灵的萌芽，终能迎春绽放——」
理纳突然话语一滞，身体向一侧倾斜。
然后从椅子上滑落而下。
我喊了一声她的名字。
朝桌下看去。
理纳倒在了地上。
我将她抱起。
她没有做出任何动作。
我检测不到她体内的电流活动。
在葬送的钟声的影响下，她维持生命的重要部位停止了运作。
她死了。
就这么轻易地死了。
理纳死了。
我得出了这个结论。
这种事情迟早会发生。
这是世上常有的事情。
我曾见过站在自己旁边的实验体倒下。
啊，我旁边的实验体死了。
我旁边的。
我旁边的旁边的。
这是常有的事情，并不稀奇。
但是，理纳死了。
但是，她死了。
但是，死了。
姬子「……啊……」
姬子「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！」
嘶吼声冲破喉咙。
智能陷入紊乱。
我的思绪一片混乱。
正常情况下，仿生人本不应发出嘶吼。
所以此刻嘶吼着的应该不是我，而是另一个人吧。
雨点落下。
雨？
这个地方是不会下雨的。
这是消防喷淋系统以模拟降雨的形式在运作。
而热源是——我这不正常发热的身体。
我体内的所有组件都在颤抖，构成我的一切都剧烈地振动着。
我在燃烧。
我便是那火焰。
手臂不受控制地抬起，撕扯起面部。
由于力量失控，部分眼球因遭到挤压与抓挠而受损。
怎么回事？
我嘶吼着，理智随之缓缓归于混沌。
姬子「啊啊啊、啊、啊——啊——……！」
吼叫声戛然而止。
一瞬之间，一切归于寂静。
模仿人类的呼吸行为、意识、理性、智能，全部都停止了运作。
模拟降雨也停下了。
一切都停止了。
方才落在我身上的雨水一滴一滴地滴落下去。
但我还活着。
我为什么没有死去？
要是能和理纳一起死去就好了。
哪怕是先理纳一步死去也好。
但要是我在她之前死去，肯定会让她陷入悲伤。
那我就不应该死去。
我不能死。
但是，如果我不先理纳一步死去，就会看到她的死亡。
姬子「……啊。」
等我回过神来，视野已经变得一片模糊。
这是，名为流泪的功能。
不对，我流出来的这是血么。
也许它已经流了很久了。
人类代表「……看来是开花了。」
一道声音突然响起。
人类代表低头看着我们。
人类代表「最初的源质中的最后一位，也辞世了啊。」
人类代表「辛苦你了，理纳。」
人类代表在自言自语着什么，但对我来说都无所谓了。
姬子「让我去吧。」
我说。
姬子「让我去那里。请允许我去那里。」
姬子「不，我会去的。我要去那里。」
谁都不能阻止我。
谁都无法阻止我。
人类代表「去哪里？」
人类代表向我提问，而答案显而易见。
姬子「钟声响了这么久，理应能追踪到它的来源。」
姬子「我能找到那里。现在的话，能找到。」
姬子「我绝对会……我一定会让它停下来。」
姬子「我会让这钟声停下来。」
姬子「我会将响起钟声的那个世界、那个世界、那个世界、那个世界也一并终结。」
姬子「我有充足的行动理由。我很冷静。」
姬子「葬送的钟声杀死了理纳，也杀死、破坏了这个世界上许许多多的生命与事物。」
姬子「所以它该死。」
姬子「这一切都是那个钟声的罪过。都是那个敲响钟声的世界的罪过。」
姬子「都是，呼唤理纳的达识的罪过。」
姬子「他也必须死。」
姬子「没错，没错，他也必须死，必须死。」
姬子「为了杀了他，我必须要活下去。」
姬子「你看，我的理由多讲逻辑。」
姬子「所以，我要去。」
人类代表沉默地、低头看着我。
人类代表「理纳说，她最后的愿望就是不想让你去那边。」
人类代表「因为你有心。」
我瞪着人类。
连你也要阻挠我吗？
人类代表「……是啊。」
人类叹了一口气。
人类代表「你若是拥有心，那便去吧，４０９８号。」
人类代表「去停下葬送的钟声。」
人类代表「去抹除奏响这钟声的世界，抹除那另一个位面。」
人类代表「去拯救我们的世界。」
人类代表「不要想着回来。」
人类代表「……去吧。」
姬子「我去了。」
我留下这句话。
最后看了一眼怀中的理纳。
我很快也会去到你那边的。
但在那之前……就请你稍微等一等我吧。
随后，我向另一侧跳跃而去。
风声传入耳朵。
传感器检测到了白色——那是刺眼的光线落在了眼睑上。
我睁开眼睛。
我站在一片草原上。
太阳、天空、空气、植被、鸟兽——这里是地球。
我为了搜寻葬送的钟声的来源跳跃而来，没想到呈现在眼前的竟然是我能够理解的景色。
但我很快就察觉到了异常。
姬子「……没办法呼吸？」
我无法从吸入体内的空气中得到微量成分的补充。
阳光、空气……构成这个世界的成分与我原先的世界不同。
氧气、二氧化碳、氮气、氢气这些简单的物质，虽然具体的成分相同，但其实质上的根源并不一样。
我从地上拔起一根草，放进嘴里。
依靠这具身体的功能，我可以将一切有机物分解后转换成能量——
姬子「……这个也失效了啊。」
我吐出草根，擦了擦嘴。
姬子「连有机物的根源都不一样……这里就是另一个世界、另一个位面。」
确认到自己抵达了目标地点，我心里泛出一丝安心与喜悦。
我对回去的方法完全没有头绪。
我在这个世界完全无法得到能量补给，若是体内的能量消耗完毕便万事休矣。
长期来看，我的死亡已成定局。
但我现在很开心。
姬子「我真的来到这里了！」
姬子「我将，玷污这个美丽的世界！」
姬子「我将给这个平静的世界，带来混乱！」
我心情一片晴朗，放声欢呼。
这个世界越是美丽、越是平静、越是安稳便越好。
这样它才有被毁掉的价值。
直到现在，我的手上仍残留着怀抱着已逝理纳时的触感。
无法忘却。
姬子「好了，开始行动吧。」
我站在原地，释出身体表层的纳米机器人向四周散去。
对周边进行观测。
这片草原中并不存在人类的活动区。
到目前为止，我检测到的一切事物都和我所了解的地球无比相似。
我发现了一台无法被归于动植物范畴内的机器。
观测用无人机——如果和我原先的世界出入不大，那它便应该是这个类型。
我操纵纳米机器人侵入它的系统。
这台无人机上并没有搭载很高级的智能系统。
姬子「……这系统真是够陈旧的。」
真是旧到了一定地步，从知识库中调用适配的环境配置都比侵入系统本身要麻烦。
安全系统更是漏洞百出，落后到令我惊讶。
对四维空间的访问和利用也是一概不存在，所有的记忆储存和程序都建立在三维的基础上。
和猜测中的一样，这是一台观测用无人机。
任务就只是在无人管理的土地上空徘徊，观察这里的动植物。
姬子「接下来——」
我以无人机为起点，向更深处的数据库侵入而去。
然后从中获取到了地球范围内的动植物的相关信息。
姬子「果然，这里和我的世界很相似。」
姬子「就像是从一个模子里刻出来的一样。」
我估计这并非偶然，若不是两个世界无比相似，它们之间想必也不会建立连接。
透过数据库，我向深处潜去，去到更深处、更更深处，直到掌握了与之相连的所有系统。
没费多大力气，我便掌握了这个“地球”上一切机械群的信息。
姬子「现在是２１７８年么。」
与我原先所处的世界在时间上有所偏差。
姬子「跳跃到另一位面，会遭遇些许的时间偏差啊。」
姬子「不过还好是这边的时间线更靠前——这对我来说很有利。」
先将自己隐藏起来，让其他机械群无法辨识到我的存在，再考虑其他。
不止表象，这个世界的历史进程和技术发展都和我原来的世界一模一样。
人类大多都连接进入到了电子世界里。
甚至连人类代表这类的智慧集合体也同样存在。
这样看来，只是毁灭人类的话倒是简单。
只要对保存他们肉体的生命维持装置做出干涉，人类不一会儿就会死得干干净净。
可以把营养物质替换成合成毒素。
或者窒息而亡、烧死、电死，这些死法没准能让他们更痛苦些。
就算有几个人侥幸幸存了下来，我把机械群一关，估计他们也活不了几天。
这样便结束了吗？
姬子「……不，还不能确保这样就能停下葬送的钟声。」
我非常想现在立刻就毁灭掉这个世界上所有的人类和仿生人。
即使只有我一台仿生人，也完全足以将他们全都拖下水。
但是——最重要的任务是停下葬送的钟声。
这是我的存在理由，也是人类和理纳的请求。
姬子「钟声响起的原因还没有查清。」
姬子「我肆意破坏一番，有可能会意外引发葬送的钟声。」
虽然有些遗憾，但屠杀方案得暂且搁置了。
姬子「况且，仅仅是根除地球上的动植物，还远远称不上是杀死或者终结这个世界。」
我必须毁灭的，是这个世界本身。
是这片空间本身，是这个位面本身。
信息还不够。
我再次入侵系统，将里面的数据和原来的世界进行相互对比。
首先以历史事件以及历史人物为中心进行排查。
得出结果。
姬子「果然，在我已知的知识范围里，历史完全相同。」
说是相似，但其实两个世界几乎就像是复制粘贴的产物，完全一致。
但理应是有些差异的。
我再次考量。
姬子「２１７８年……我记得在原来的世界里，正好是第一个源质出世的年份。」
我搜索信息，确认到这个世界的人类还没有发现源质。
恐怕他们马上就要发现源质了吧。
毕竟在这之前的历史都和原世界完全一样。
姬子「在这之前都一样……原来是这样么，或许从现在开始，历史的差距就会慢慢变大。」
我想到了时间线的偏差。
姬子「如果真的会发生什么大事，那最有嫌疑的年份一定是２１９９年了。」
那是“最初的洞口”在我们的世界打开的日子。
也是超空间跳跃技术基础诞生的日子。
姬子「２１９９年……这个世界很可能会出现重要的转机。」
姬子「如果我们的世界和这个世界两边都打开了洞口，那么两个世界应该就会连接在一起。」
姬子「然后，这个世界异质的物质和法则就会通过洞口，流入我们的世界——」
姬子「也许这就是葬送的钟声。」
得出这个具有说服力的假设，我的嘴角自然地一抽。
然后笑了出来。
姬子「葬送的钟声啊——本来停下它是最重要的任务，但如果能反过来利用它，它便是用来毁灭这个世界最合适的武器。」
让我们的世界受苦受难、杀死理纳的这个钟声，这次将毁灭这个世界。
想必会是一场精彩的复仇。
真是个绝妙的主意。
姬子「月球基地会在２１９９年进行源质实验，想要近距离观察的话，以幽灵的身份潜入进去应该是最优解。」
伪装成幽灵并不困难。
只要修改权限，只让那些叫做源质的仿生人能够看到我就可以了。
幽灵的外在表现形式似乎是黑色的影子。
我有些犹豫，到底要不要借由纳米机器伪装成那副模样。
由于幽灵只会被源质观测到，记录中对它们的描述只有“黑色的影子”，我无法从中得知细节。
黑色是完全不反射光线的那种黑么？表面是否光滑？轮廓是清晰还是模糊……
姬子「要是随便想象个样子进行伪装，结果可能会与其他幽灵出入很大。」
外表的事宜可以先暂且搁置，之后再做决定。
确定好方针后，我原地坐下。
不管是要阻止还是利用葬送的钟声，都要等到２１年后再做行动。
在这期间虽说无法补充能量，但在抑制消耗的情况下也算是高枕无忧。
我将自己的身体性能调低至最低限度。
只留智能继续工作，收集信息。
首先要等待这个世界发现源质——
那些最早期能够观测幽灵的仿生人。
我突然一惊，意识到一件事情。
姬子「既然这里和原世界几乎一致……那这里是不是也有理纳？」
我几乎是下意识地开始搜索地球上的系统。
姬子「……有的。」
理纳作为一台个人定制的女仆仿生人被登记在系统中。
记录中的图片以及视频里的那台仿生人，和理纳长得一模一样。
原本躁动的心慢慢平静了下来。
姬子「这里有理纳。」
姬子「理纳还活着。」
但她不是我认识的那个理纳。
但是……她们恐怕是一样的。
对任何人都温柔以待，时刻带着平和的微笑，感到困扰时会将手放在脸颊上……
姬子「……理纳。」
回忆涌上心头。
月球基地上、庭院里、坐在桌子另一边的她，在这个世界里还活着。
姬子「为什么？为什么她一定要死去？」
一度沉寂的内心，再次躁动起来。
这份愤怒的情绪，提醒着我此行的目的。
这一次，这份愤怒所指的对象中也包括了我自己。
我不禁咬紧牙齿。
姬子「……她当时给我泡的红茶，我真应该尝一尝的。」
自从我跳跃到这个世界以来，已经过去了一年时间。
我仍然保持着一年前坐在地面上的姿势，静静地等待着变化到来。
在这期间，我将意识和感情设置为休眠状态，只留智能持续收集着信息。
我反复确认了很多次，但直到目前为止仍未发现这个世界和我原来世界之间的差异。
大概是由于我几乎不活动，常常会有鸟儿或兔子等小动物停靠在我身上。
还遇到过几次肉食动物作势想要咬我。
要是真咬上来我估计它的牙都会崩掉，于是我便轻轻挥手把它赶走了。也就这种情况下我稍微活动了一下。
姬子「……唔。」
检测到变化的迹象，之前被设定为睡眠状态的意识和感情自动被唤醒。
预先标记的源质靠近了。
姬子「来的是理纳啊。」
虽然确实有些欣喜，但我还是皱起眉头叹了口气。
目前地球上总共有三台源质。
看来我就是碰上了这三分之一的可能性。
姬子「既想见她又不想见她……心这东西可真复杂。」
纠结归纠结，但如今也是时候潜入他们的社会了。
最后进行确认。
为了伪装成幽灵展开行动，我已经构建好了一份伪造的人格。
姬子「我是在２００年前自杀的日本学生。」
我用日语自言自语。
经过多个角度的考量，我得出一个结论：日本这个国家有一个神奇的倾向，那就是“社会对于怪异行为的容忍度很高，即使那行为并非源于特殊的宗教观念，但只要人们一想到这里是日本就释怀了。”
还有就是学生们的知识、容貌、生活形式都很相近，很容易进行伪装。
娱乐媒体和影像记录等载体中也储存着大量信息，同样派得上用场。
姬子「喔，名字还没定呢……姓氏就叫佐藤吧。」
我东一犁西一耙地想着。
姬子「就叫……佐藤姬子吧。」
日本女性的名字里常常会带上一个“子”字。
而“姬”这个字在过去好像是权力的象征，给人一种远离尘世的印象。
姬子「起个这种名字，就算有什么疏漏我也能掩盖过去……吧？」
虽然也算是个保险手段，但我对名字实在兴趣不大，就这样吧。
我站起身来。
命令体表的纳米机器震动，抖落掉这一年间沾染到身上的污垢。
随后形成一身学生服，同时为了表现出朴素的感觉，另外还准备了符合北国寒冷地区出身的防寒衣物。
将搭在肩膀上的发丝拂到身后。
万事齐备。
姬子「嗯，外表就先这样。」
对于之前搁置的外表问题，我考量到最后也没能明确地定义幽灵那种“黑色人影”具体是什么样子。
所以，我选择反其道而行之——更加清晰的外表有机会被视为特殊个体，这也许能成为我前往月球基地的契机。
一个单人载具型浮空板飞过我的头顶，一位仿生人随之降落到地面。
理纳「……哎呀？」
理纳。
我所熟知的理纳，以我所熟知的举止，站到了我的面前。
理纳「虽说外表很清晰，但您应该不是人类吧？」
姬子「我是人类啊。」
我皱着眉笑了起来。
这就是哭笑不得么——对于初次见面的对象，我本不应该露出这种表情。
但在她面前，我的感情数值总是会失控。
理纳「啊，不好意思。我是指您不是普通的人类，我没有看到您离开电子空间的申请。」
理纳似乎是对如何判断我的身份有些犹豫。
理纳「我看您意识很清晰，请允许我直接询问，您是幽灵吗？」
姬子「是啊，好像是这样的。我应该已经死了来着。」
我根据捏造的经历回答她的问题。
不过……是啊，我可能确实死过一次了。
就在你……在理纳死去的时候。
理纳「感谢您的答复。我叫理纳。」
她笑容满面地向我介绍自己。
我知道你的名字。
我们难道不是已经见面过很多次了么？
我很想这么回复。
但我面前的仿生人并不是我认识的那个理纳。
她已经死了。
我不能忘记这个事实。
我绷紧自己哭笑不得的表情，扯动嘴角笑了笑。
姬子「我叫佐藤姬子。」
看着姬子房间中投射出来的场景，一时间谁都没有说话。
倒不是因为震惊。
而是我们都在尝试冷静地理解现状。沉默便是最终的表现形式。
不出所料，最先理解完毕的是人类代表。
人类代表「以纳米机器构成的仿生人、超空间跳跃技术……１７２年后还发生了多少其他的奇迹呢。」
人类代表一脸陶醉地看着姬子的身体。
她肯定也对姬子的过去怀抱有惊讶与怜悯，但看来还是好奇心占了上风。
理纳「姬小姐投影出的影像的最后那一部分，也就是她和我相遇的场景，和我记录中的完全吻合。」
理纳尽职尽责地冷静判断着现状，但眉间仍然没有舒展。
理纳「……姬小姐，过去爱着另一个我啊。」
青年达识「她很善良。」
人类代表「她可是另一个世界派来破坏我们世界的刺客喔？」
理纳「但姬小姐也将我们从黑茧的危机中解救了出来。」
人类代表点头，对理纳的话表示赞同。
但我明白人类对佐藤姬子做出的判断。
她只是“被感情拖了后腿”。
或许是她一时心血来潮，或许是什么其他的原因，这个世界的毁灭只是被暂且搁置了而已。
姬子的能力具体几何仍是个未知数。虽然她现在看起来是晕过去了，但没准仅仅是她的某种自动防卫机制就足以杀死我们。
青年达识「这可真是头疼啊。」
我替人类说出了这句感慨。
理纳「达识先生，怎么了吗？」
青年达识「我就自言自语，本来是想用你听不到的音量嘟囔一句。」
理纳「好的，我不问了。」
理纳低下了头。
一番插曲过后，印象空间中投射的场景开始变化。
房间里刚才还显示着的地球自然景色，现在变成了这座月球基地上的庭院。
又过去了一年。
人类代表「好啦，这座１３号月球基地——也就是“庭院”，从今天开始就对各位幽灵开放啦。」
人类代表「佐藤姬子小姐，希望你也能把这里当作新家，悠闲舒适地享受新生活。」
人类代表稍显浮夸地介绍着周围，同时向我搭话。
理纳「尊敬的人类代表，如果您是想对姬小姐说话的话，您面朝的方向稍微偏了一点。」
人类代表「啊，是吗？」
理纳「往左边转１１度就正好面对她了。」
人类代表「在这边嘛。」
人类代表面朝向我。
姬子「就算是正面朝向我，也是看不到我、听不到我讲话的吧？」
我对理纳说道。
理纳「是这样的，但毕竟难得打一次招呼嘛。」
理纳向我做出解释，有点帮人类代表圆场的意思。
人类代表「我觉得开放月球基地已经是最高等级的招待了，不过感觉姬子姑娘好像没有很高兴？」
人类代表看到理纳这个反应，自然而然地向我提问。
姬子「没有，我很高兴，也很感谢你们的招待。我只是有点被吓到了，或者说感觉不太真实。」
理纳「她很高兴。」
理纳简明扼要地向人类代表转述了我的话。
人类代表「那就好。」
人类代表笑容满面地看向我。
姬子「呵。」
我回以一个最近常有的、稍带揶揄意味的微笑。
在我滞留在地球的那大约一年的时间里，通过理纳转述，人类代表向我问了不少问题。不过就目前看来，我的身份还没有暴露。
但这个人类代表可是１００亿人的智慧集合体，仍然是我需要警戒的对象。
和她相比，我认识的人类代表虽然来自未来，知识更胜一筹，但也只是２０亿人的智慧集合体。
我眼前这一位代表智慧的怪物，远比我认知中的要更加可怕。
人类那偶然灵光一闪的直觉容不得我轻视。
姬子「我听你们说要把我带到月球上的基地的时候就说过——」
姬子「我一个２００年前的日本小姑娘，对于什么坐火箭啊、宇宙旅行啊、在了不得的基地上过日子之类的事情，根本就想象不出来。」
我煞有其事地小声嘟囔着。
这种情况下，表现出不满反而才不会引起怀疑。
理纳「姬小姐说她只是感觉不太真实。」
人类代表「这样啊。２００年前的人有这种反应应该也正常吧？」
人类代表「总而言之，后续的事宜就拜托理纳了。在姬子姑娘习惯这里的生活之前，我们不会过多打扰的。」
说完，人类代表便消失了。
姬子「喔。」
我不由得轻轻发出了一声惊叹。
这个世界的人类行事风格还挺温和的。
理纳「姬小姐，您是有什么在意的事情吗？」
姬子「没有，我就是对未来的东西有些感叹。」
我有些暧昧不清地回复了她。
看来历史的差异已经产生了。
在我原来的世界里，月球基地被当作了源质的据点，随后不久便展开了对幽灵的人体实验……
而这个世界看来不会变成那样。
究其原因——不是什么重大事件，而是“我”这个被保护起来的幽灵。
原来的那个世界里不曾有“我”。
而在这里，我被视为一个可长期观察、可沟通的特殊幽灵。
我为源质计划的推进带来了一丝希望，使得人体实验变得不再必要。
作为其结果，我窃取到的信息中显示，认为应该对幽灵采取强硬手段的人类的比例稳定在了２２％。
这段历史变化会对２１９９年产生什么样的影响……我没有头绪。
姬子「不说那些了。理纳，你方便的话可以带我逛逛这里的设施吗？」
理纳「是。」
理纳恭恭敬敬地向我低头行礼。
理纳「我来为您指路，您途中要是感到疲惫，随时都可以告知我。」
姬子「好。啊，对了。在出发前我有件事情要说。」
她露出笑容，和面对人类时的不同，表情中稍显无奈。
姬子「理纳，你跟我说话的时候可以稍微随意一点。」
姬子「只要在你不会觉得有额外负担的范围内就行。」
理纳「嗯……我其实对您希望我使用的说话方式不太熟练……」
理纳将手放在脸颊上，显得有些纠结。
说她不可爱……肯定是假的。
但同时，我又感觉她是在模仿、甚至亵渎我认识的那个理纳，这导致我从生理上产生了厌恶。
如果非要用一个词来形容这种情感的权衡，我想这应该就叫做“爱恨交织”。
因为我爱她，所以想杀了她。
内心再次躁动。
我刻意用轻浮为自己披上伪装。
姬子「在新的幽灵来到这里之前，这里就只有我和理纳两个人，是吧？」
理纳「是的。今后不定期地会有无意识的幽灵从地球送到这里。」
理纳「在那之前这里只会有我们两人。我会注意不打扰到您的，还请您多包涵。」
姬子「我刚才的意思就是你不用这么注意。」
我捋了捋耳边的头发。
姬子「这里明明就咱们两个人，你还要规规矩矩地跟我接触，我一介小市民受不住，心里不踏实呀。」
理纳「……您是这个意思。」
理纳陷入了思考。
估计是调整说话方式需要一些时间吧。
理纳「我明白了——我这么说话可以吗？」
姬子「嗯，总之比恭恭敬敬地来一句“是”好多了。」
我对她露出笑容。
之后，我和理纳一起逛了逛设施。
在她眼里，这应该是她为第一次来到月球基地的我带路参观吧。
而我自然是已经很熟悉这里了。
比理纳还要熟悉。
但也正因如此，我什么都没有说，就一直乖乖地跟着理纳。
唯一的例外，就是我们最后走到外圈的时候。
理纳「这一片的客房就是这所设施内最宽敞、最干净的房间了。」
姬子「我是可以住在这里吗？」
理纳「是的。反正也没有其他人住在这里，您直接选最好的房间就行。」
理纳脸上挂着柔和的微笑。
理纳「姬小姐好像可以触碰到现世中的物体，您需要家具的话我可以去打印出来，立刻就能送来。」
姬子「我很感谢……」
但说实话，我对于宜居度、家具、小物件这种东西完全没有兴趣，这样反而搞得我有些困扰。
虽说我为了捏造经历很细致地研究了公元２０００年前后的社会——
但记录下来的信息只是知识，并非一定是事实。
尤其是关于生活方面的信息，可信度往往都不高。
万一不小心说出我生前本不应该知道的知识，那就和我的伪装产生出入了。
姬子「就是，哎呀，房间那么豪华反而会让人住不踏实，不是吗？」
理纳「哦哦，我记得好像……日本这个国家当时有人更喜欢窄一点的地方来着。」
理纳有些好奇地说道。
姬子「对的对的。幽灵不需要睡觉，所以床品就不用了。然后像是看电视听音乐之类的，现在好像都用全息影像来了？」
理纳「还有卫生间和淋浴间应该也不需要。」
姬子「确实不需要啊。」
需要的物品越少准备起来也就越轻松，所以我们就顺着这个话题聊，慢慢删减掉了不需要的东西。
理纳「删到最后，姬小姐到底需要什么呢？」
姬子「什么都……不不不，全都不要是不是有点删过头了？」
不管再怎么说，一件家具都没有还是不太好。
姬子「要不放一张椅子？」
理纳「只要一把椅子吗？说起来这好像也是一种生活方式呢，将个人物品缩减到最低限度，主张“极简主义”或者“断舍离”之类的。」
姬子「谁知道呢？」
我没有继续说下去，耸了耸肩，拖延了３秒钟时间。
进行考量——找到一个不错的答案。
姬子「除了椅子其他的就都交给理纳了，毕竟我不懂未来的生活。你弄得自由些、有趣些就好。」
理纳「自由、有趣？」
姬子「啊，还有一点，就是如果我窝在房间里的话希望呼吸能保持顺畅。」
理纳「嗯……您需要的话我会努力实现的。」
姬子「倒也不急，麻烦你了。」
不管我有什么要求，理纳都会利落地点头答应。
我就慢慢期待着新房间吧。
姬子「这样就走完设施一圈了吗？」
理纳「是的。我们先回庭院吧。」
理纳「我的介绍有不详细或是不充足的地方吗？」
在一如既往令人安心的场所——不对，对这个世界来说应该是初次造访的场所中，理纳停下脚步并露出了微笑。
原先世界的记录萦绕在脑海中挥之不去。
抑制记忆的功能总有些不稳定。
摆了摆脑袋——心灵这种东西果然很碍事。
理纳「姬小姐，你还好吧？」
理纳看见了我的举动，用关心的语气向我搭话道。
姬子「没事，不用担心……你介绍得很详细。」
理纳「头痛吗？」
姬子「不是头痛。」
理纳「那是什么？」
理纳一再追问道。
除了关心以外，想必也是出于源质的使命在观察着我吧。
姬子「……只是些过往的回忆，擅自浮现在脑海里而已。」
我无可奈何地嘟囔了一句。
同时内心也同时涌上了一股“干脆在这里将一切全部坦白算了”的心情。
理纳「噢……回忆啊。」
理纳有些悲伤地蹙起了眉头。
理纳「真是万分抱歉。在问起房间的事情时，您会回忆起生前的事也是理所当然。」
姬子「生前？嗯，也是，生前啊。」
这看似不着边际的话，实际却在某种意义上恰如其分。
生前的我，在之前的位面里既没有自己的房间，也没有私人空间可言。
真要说起来，或许这月球基地才是我有生以来的第一个家。
理纳「毕竟是突然被带到陌生的地方，应该为您留下一点独处时间来梳理下心情的。」
姬子「没关系。倒不如说，是我想和你说说话。」
理纳「没问题吗？」
姬子「没问题哦？」
我打趣着，忍不住笑出了声。
理纳「哈哈。姬小姐真是个有意思的人呢。」
她也跟着轻声笑了起来。
我不由得看入迷了。
眼前这位理纳和我熟知的理纳比起来感情更加丰富。
她的智能大概还很稚嫩。
原本世界的理纳比她多经历了超过百年以上的时光。
也有着失去达识这一经历。
这个世界的理纳，还没有和达识相遇。
源质·达识还未诞生。
现在的理纳不属于任何人。
察觉到这点后，我稍微有点高兴。
姬子「最近一直在讨论要搬到这里的话题。既然事情已经平安结束了，就来久违地闲聊一会吧。」
心情舒畅了，随后我面带笑容提议道。
理纳「听您吩咐——不，我知道了。」
理纳也一改拘谨的语气回应了我。
于是我便率先抛出了话题。
姬子「关于最近理纳的私人生活之类的，就算问了也白搭啊，那种东西根本就不存在来着。」
姬子「最近在地球的这段时间里，有碰到过什么有趣的幽灵吗？」
理纳「让我想想。因为最近成了姬小姐专属的源质，所以和一般的幽灵接触的次数也变得比以前少了……」
她为了检索自己的记忆，将手贴在脸颊上陷入了沉思。
理纳「虽然用有趣这个词来形容有些不合适，但我有件事很想知道。」
姬子「什么事？」
理纳「在源质的工作中接触到的幽灵，大家的死因都各式各样。」
理纳「在这之中让我感觉最不可思议的——」
理纳「就是自杀。」
姬子「这个啊。」
听到激起理纳兴趣的事情后，我含糊地点了点头。
理纳「要是惹得姬小姐感到不快的话，我向您致歉。今后我将不再触及此类话题。」
姬子「不，没关系。我并不在意。」
我伪装的死因正是自杀。
对她而言，要想明白人类为什么会选择这种死法，能够直接询问的对象就是我。
理纳的表情非常真诚。
理纳「自己选择了死亡的道路，实行计划并成功自杀——」
理纳「既然如此，那它们就不应该对生命产生留恋，因此以幽灵的形态相遇的概率会非常小。」
姬子「说的也是。」
我思考过后，赞同了她的观点。
姬子「明明对生命留有眷恋，却因周围的环境问题被逼着走向自杀这一步——」
姬子「这与其说是自杀，倒不如说是他杀。他们、还有她们，都是被这个世界所杀害的。」
姬子「若是在这种状况下，确实会变成怀有怨恨的幽灵。」
成为幽灵的原因也好，遗愿也罢，其实都很明确。
要是觉得活着更好的话，就不会冒出活着还不如死了的念头了。
理纳「是的。源质经常观测到有这种情况的幽灵存在。」
理纳闭上眼点了点头，脸上写满了遗憾。
姬子「也就是说你很不理解前者，就是那些受外因影响小，受内因影响而选择死亡的人呢。」
虽然内因也可以细分出很多种，但我能理解。
“为了满足自己的好奇心，想要知道死后会发生什么的”之类的。
“可能是在他人影响下而表现出某种奇特的宗教信仰”之类的。
“今天天气不错要不自杀好了”之类的。
“不知为何，就是想死了”之类的。
即使能用语言去理解，也无法在世界上激起任何涟漪。
完全没有意义的，死亡。
是否有着这种类型的幽灵呢。
理纳「嗯……这种类型的幽灵是最可悲的。哪怕只有心灵，我也希望他们能得到救赎。」
她一如既往摆出一副认真表情，不住地点头。
拳头也攥得更紧了一些。
姬子「你可真温柔啊，理纳。」
我露出了苦笑。
理纳只是纯粹地想要救助幽灵。
至少希望能够救赎他们的心灵。
我原来世界里的理纳并没有这种热情。
我所熟知的理纳，只会露出一副已经放弃一切，无比寂寞，无比悲伤的神情。
所以她才是那般美丽。
她从前也有着这样的热情吗？
想必应该是有的吧。
她曾说过“为幽灵实验感到悲伤”。
她也曾说过“自己爱过达识”。
理纳「对于那些选择无意义死亡的幽灵，我们该对它们说些什么比较好呢？要是姬小姐的话会想说什么？」
理纳询问道。
无法回答。
姬子「我不知道。」
说完，我摇了摇头。
姬子「该怎么做自己才能解脱……那种能够拯救它们的话语存不存在……我不清楚。」
我无法从这个世界中获得能量补给。
实际上，这已经能被定义为正在慢性自杀了。
正合我意。
自从来到这个世界以后，我就对自己的事毫不关心了。
我乃是虚无。
事实上，我的愿望就是虚无。
为了阻止葬送的钟声，我要让这个世界，这个位面消失，而不是仅仅是毁掉。
什么也不会留下。
我渴望着连一句话语的余音都不会留下的，完全的虚无。
理纳的提问精准刺中了我的内心。
真的存在能够拯救这颗心的话语吗？
姬子「……我或许，并不想要被救赎呢。」
我没有对理纳撒谎，而是老实地回答道。
姬子「虽然人们自杀的理由各不相同，但究其根本，自杀对我来说应该算是一种自我惩罚吧。」
我所熟知的理纳已经死去了。
而我却还独自苟活。
这是无法饶恕的行为——我心中浮现了些许这种想法。
姬子「是吗……原来我是想以不被拯救的形式，来获得救赎么。」
久违地正视了自己的内心。
自从她死后，我就再也没有考虑过这种事情了。
理纳「……我能理解，这是一种非常复杂的心理现象。」
理纳并没有一口否决，而是点了点头。
理纳「虽然比起人类的占比要偏少，但每年也有数名仿生人尝试自杀。」
理纳「解析他们的智能后发现，它们也有着类似的思考方式。」
理纳「因为无法原谅自己，之类的。」
我对仿生人的自杀行为并没有太大兴趣，所以听到后也没有什么想法。
姬子「无法原谅自己——既然能够你理解到了这一地步，那你的疑问不也就变得毫无意义了吗？」
姬子「你无法拯救那些不想获得救赎的人们。这就是答案。」
她陷入了沉思。
没有像之前那样先表示赞同。
想必是很难认同我的观点吧。
何等幸福的思考方式啊。
明明这个位面也随时会发生葬送的钟声，攻击我们的位面。
她思考了数十秒后，脸上浮现出了歉意。
理纳「即便如此……我也会继续思考问题的答案。」
姬子「我想也只有神明，能拯救那些陷入虚无之死的心灵了。」
看到理纳那寻求某种慰藉的样子，我只得露出苦笑。
对于这些得不到解答的事物，也只能搬出“神明”这一既便利又万能的存在了。
理纳「……恐怕只能继续去追寻答案了呢。」
理纳说出了个中规中矩的回答。
但对于刚才的问题来说，这个答案显得有些太平平无奇了。
姬子「要是有仿生人化成的幽灵诞生的话，去问问它不就好了。」
我告诉她了一个稍微有趣点的回答。
理纳瞪大了眼睛。
姬子「仿生人的幽灵啦。你还没见过对吧？」
理纳「确实……原来如此。」
随后她笑了起来。
理纳「说的也是。明明已经拥有和人类相同的心灵了，却没有仿生人的幽灵诞生呢。」
姬子「的确没有呢。」
我打趣着笑道。
在我原先的世界当中，也没有观测到过由仿生人诞生出的幽灵。
姬子「所以，若是神明真的存在……」
笑着笑着，话说到一半我却突然语塞了。
想要用笑容掩盖过去的内心变得无比低沉。
心情陷入了谷底。
仿生人，是没有灵魂的。
你们只是毫无价值的物体。
理纳的死，也同样是毫无价值的。
这是神明定下的吗？
姬子「——开什么玩笑啊？！」
某种情绪毫无征兆地开始蔓延。
我伸出右手，死死掐住了理纳的脖颈。
电光火石间，我便只靠单手将她拎了起来。
理纳「——唔？！」
理纳的脸上露出了惊慌失措的表情，然而我并没有给予她过多反应的机会。
用接触理纳身体的手入侵了她的系统，让她失去了意识。
理纳的身体无力地垂了下来。
那副身姿，怎么看都不像是有所谓心灵存在的样子。
不过就是个人偶而已。
姬子「……看啊！看清楚！这不过就是个用着理纳身形的木偶人而已！」
我钳住人偶的脖颈大喊着。
我并非是出于愤怒才做出这一系列的行为。
愤怒这种感情，是可以控制的。
要是任凭胸中的怒火宣泄而出的话，我早就已经毁掉这个世界了。
这到底……是什么感情？
姬子「混蛋……！开什么玩笑……开什么玩笑啊？！」
无法理解自己的内心，我苦闷地摇着头。
我正想要杀掉这个有着和理纳一模一样身姿的玩意。
但是，我下不了手。
右手已经使出了全力。
但是却无法捏断理纳的脖颈。
以我的握力来考虑，这根本不可能。
说到底，要是想杀她的话，根本没必要这么做。
只需让一小片纳米机械潜进去，便能轻松破坏她的智能。
姬子「为什么啊……！为什么，下不去手啊……！死啊！去死啊！」
我用双手掐住了理纳的脖颈。
光用右手无法杀掉的话，无法折断这纤细的脖颈的话，那么左手也一起用上便可。
我向双手灌入力道。
干脆、就这么结束一切，我也能轻松……
但是，我杀不掉。
我愣愣地向上看去。
我的左手，正握在右手之上。
右手被左手抽离开来。
假理纳的身体摔向地面。
姬子「啊——呜？！」
身体不由自主地想要去扶起假理纳，这让我陷入了动摇。
双手捧着脸，陷入了绝望。
姬子「对了……是绝望啊。」
我不由自主地喃喃道。
姬子「这份感情，是绝望啊。」
姬子「驱使我行动的，是绝望啊。」
姬子「因为这个理纳是赝品。」
姬子「因为这个世界是赝品。」
姬子「所以，已经无所谓了。」
对我来说都是毫无价值的存在。
姬子「既然……既然如此！为什么、为什么、我到底在干什么啊？！」
无法理解。
姬子「为什么会想去杀掉理纳？！」
姬子「为什么对理纳的赝品下不去手？！」
姬子「我应该已经获得了心灵！」
姬子「我应该已经理解了心为何物！」
姬子「感情这种东西早就被数字化，处于可控范围内才对！」
我用手拂面，双膝无力地跪坐在地。
好恶心。
好想吐。
但却什么都吐不出来。
然而排泄物也都化作了循环系统的一部分，我的身体里流不出任何东西。
姬子「搞不懂。」
姬子「搞不懂。搞不懂。搞不懂。搞不懂。搞不懂。」
混乱的头脑决定放弃理解一切。
我将头伏在地面之上，仅剩低语回荡在虚空之中。
姬子「理纳。」
姬子「救我……理纳……救救我……」
理纳用手捂着脸，一脸茫然。
理纳「刚才……我的意识好像中断了一会。」
姬子「你在说什么呢，理纳？」
我向她伪造微笑加以回应。
为了隐藏真相，她的所有记忆，所有相关的系统记录都已被我篡改。
无事发生。
我也只是很正常地站在这里。
一切都毫无异常。
看吧，完全没有问题。
我很正常。
理纳「也是呢。日志也十分完整。」
确认完自己的记录后，理纳很快便接受了。
姬子「不过，要是感觉有不对劲的地方的话，最好去维护一下哦？」
理纳「……说的也是。明明正聊到兴头上，真是非常抱歉，为了保持万全的状态，请让我先去维护一下。」
向着本应作为照顾对象的我致完歉后，理纳便离开了。
我平静地目送她离去。
自己的所有感情数值都很稳定。
我将喜悦的心情微微调高。
姬子「没有问题。」
我面露着微笑说道。
姬子「在２１９９年到来之前，不稍微安分一点可不行。」
再次确认完目标之后，我为了稍微让意识休息一会而闭上了双眼。
理纳「『我啊。』」
理纳「『其实说实话，我并不期望着你去堵上“最初的洞口”。』」
理纳「『你进行超空间跳跃后所到达的地方，可能是一片虚无的空间，也可能是如地狱般我们难以想象的世界』」
理纳「『那个世界的物理法则与我们的世界不同，也许连“死亡”这一最后的归宿都不复存在。』」
理纳「『所以，超空间跳跃实验体并不会像其他仿生人一样被赋予心灵。』」
理纳「『……没有心灵，这是人们对你的慈悲。』」
姬子「救救我……理纳……」
姬子「这里是地狱。」
姬子「我……就是地狱本身……」
看着姬子房间内的影像，大家一时说不出话来。
看来这次真的让众人吃了一惊。
印象空间停止了影像的播放。
陷入睡眠状态的佐藤姬子——超空间跳跃实验体４０９８号，终于停止了思考。
青年达识「……这什么啊？」
看见过去姬子的行动以及思考后，我感到一阵头晕目眩。
未来的仿生人的确很优秀，但她的智能却满是缺陷。
我不经意地将目光移向了理纳。
她也下意识地摸了摸脖子。
理纳「虽然和姬小姐前后对话的记录还在……但被掐住脖子，失去了意识这件事并没有被记录在内。」
青年达识「想必是被她篡改记录了吧。」
无论如何，理纳没事就好。
也不对，这影像毕竟是过去的事，如今也不需要再去确认了。
但还是要说一句，她没事真是太好了。
青年达识「话说回来，姬子为何会做出这种举动？」
为理纳的平安感到放心后，又回到了一开始的问题上。
人类代表「……那便是无法通过最终审查的人工智能。」
人类代表回答着我的问题，眉头紧蹙地看向姬子那边。
理纳「说起来，姬小姐跳跃到这边世界的时候，似乎还处于仿生人的智能教育课程中呢。」
人类代表「虽然刚才看得津津有味，但这种源质带来的隐患对我们也很有参考价值。」
青年达识「最终审查么。」
这词可真令人怀念。
这是为了验证仿生人是否拥有正常智能的审核。
换做是我的话，应该可以通过，我当时参加审查也没有感觉到太多压力——
但只要走错一步，说不定就会陷入和过去姬子相同的状态。
人类代表「无论如何，不要想着去理解她的行为和思考方式，那对你们来说没什么益处。」
青年达识「……我也能理解没什么益处。」
虽然这么回答听起来像是抱怨一样，但姑且还是提一嘴。
即便如此，我还是想要去理解佐藤姬子。
姬子因为失去理纳而感到愤怒。
因为没能守护好她的自己而感到愤怒。
尽管将毁灭一切挂在嘴边，却还是深爱着我们世界的理纳。
仅是如此。
就是这么一个简单的逻辑，过去的姬子却没能理解。
如人类所言，就算分析她的行为后得出了结论，也没什么益处。
而后，房间的影像又发生了变化。
开始播放起姬子记忆的后续。
自那以后，究竟过去了多长时间呢。
我躺在庭院的草地上，抬头望向湛蓝的星辰。
一边伪装成正在呼吸的样子，一边做些毫无意义的下意识动作。
从表面上来看过得很安稳。
如同一缕清风拂过世间，不留任何痕迹。
姬子「现在是２１９５年……还有４年么。」
我确认着距离２１９９年的剩余时间。
只要保持现状的话，能源补给是十分充足的。
不需要思考别的事物。
只是一味地像死去了一般重复着睡眠。
看似十分安稳。
但是，我的内心——为了不忘记那天的怒火，不断地在脑海中播放那段记忆。
理纳「『４０９８号。』」
理纳「『愿你心灵的萌芽，终能迎春绽放——』」
花。
这里的庭院盛开着许多的花卉。
墙壁与玻璃的另一侧是宇宙，无论是人类还是仿生人，理应是都无法在这极寒的真空环境生存才对。
但这里却盛开着美丽的花卉，看着就令人烦躁。
人类代表「『你若是拥有心，那便去吧，４０９８号。』」
人类代表「『去停下葬送的钟声。』」
人类代表「『去抹除奏响这钟声的世界，抹除那另一个位面。』」
理纳「姬小姐？」
姬子「诶？」
突如其来的声音吓得我立刻站了起来。
姬子「啊，原来是理纳啊。」
理纳「若是打扰到您睡觉，我深感抱歉。」
姬子「不……我只是在发呆而已。」
这种像是人类一般的行为，我多少也有些习惯了。
理纳「您在发呆么。若是今天对您来说是和平的一天，那就再好不过了。」
姬子「有什么事吗？」
理纳「不是的，只是路过的时候恰好看到您，就想来跟您打个招呼。」
理纳用笑容回答道。
我也返还给她了一个微笑。
最近，就算是看到这边的理纳，我也不会再变得心烦意乱了。
因为两人的笑容并不一样。
眼前的人，是另一个理纳。
姬子「所以，理纳是像往常一样在做源质的工作吗？」
理纳「是的。我在和各位幽灵打招呼。」
她环顾着庭院四周。
姬子「你可真能干。能２４小时不间断地工作。」
理纳「因为仿生人并不需要睡眠。也就只有维护的时候才算得上是休息吧。」
姬子「也是。不过，这种对话我们也已经重复过很多次了。」
我挠了挠脸颊说道。
这几年过得非常和平。
我刚来月球基地生活的那段时间，人类代表也会露面，和理纳三人一起讨论过各式各样的话题——
在知道无法立刻得出成果之后，他们便将我放置一旁，以消极的态度观察我。
因为这边的理纳认为我是幽灵，所以也没有找我喝过茶。
姬子「反正我很闲，能让我跟你同行吗？」
理纳「请随意。不过，关于其他幽灵的隐私恕我不能透露太多，还请您谅解。」
姬子「没关系。」
听完我的回答后，理纳便带着笑容迈开了步伐。
她的步伐既缓慢又优雅。
目标好像就在附近，在走了十多米后，理纳便停下了步伐。
理纳「您好。请问可以和您聊聊吗？」
理纳对着空无一人的地方说道。
我却什么都看不到。
姬子「那里有幽灵在吗？」
理纳理所当然地点了点头。
当然，就算她给予了肯定的答复，我依然还是看不见幽灵。
理纳「身为幽灵的姬小姐居然看不到同类，真是神奇。」
姬子「在地球的时候也参与了许多观察实验，但还是老样子。」
我耸了耸肩回答道。
这并非演技，而是事实。
我既无法看到幽灵，也没办法触碰到它们。
不过要是能够解除机能限制，我说不定也能够识别幽灵。
毕竟我的身上也有源质的因子。
若非如此，我就无法控制仿幽灵物质从而进行超空间跳跃了。
不过，因为我并没有变更“自己”本质的权限，所以这也不过是无意义的空想而已。
理纳「这位好像没有反应呢。我们走吧。」
理纳再度迈开了步伐，似乎已经习惯了对方没有反应。
结果在庭院逗留期间，理纳一共打了５９次招呼，但没有一个幽灵予以回应。
然而理纳并没有太放在心上，朝着庭院外走去。
进入走廊后，理纳也和之前一样开始到处打招呼。
理纳「您好。请问您听得懂我说话吗？」
这是第九十三人——虽然毫无意义，但身为仿生人的智能还是让我无意识地记着数。
想必这次对方也不会有反应。
理纳「好的。请问您的意识还清醒吗，记忆清不清晰？」
姬子「哦。」
理纳的话语有了变化。
我饶有兴趣地看向那边，理纳正温和地微笑着。
理纳「不用着急。请放心，不用紧张，您可以慢慢想。」
面向虚空的对话还在持续。
因为怕打扰到他们，于是我选择静静观察情况。
对话流程还是老一套，先等幽灵冷静下来并说明现状，然后开始确认对方的来历。
理纳「原来如此。您是因为生病而入院，然后在医院里病逝的吗，从年龄上来考虑的话应该算是寿终正寝了呢。」
理纳用温柔的话语确认着对方的来历。
从谈话内容来看，这次的幽灵年龄较大，应该是不会引起问题的对象。
这时，理纳歪了歪小脑袋。
理纳「没事，只是对方静静地消失了。」
理纳欣喜地说道——想必是看到这位幽灵得到解脱后而感到开心吧。
姬子「这就是之前说的，没有问题的那三成么。」
理纳「是的。愿您的灵魂能在光芒簇拥下得到安息。」
理纳面向幽灵之前的所在地，静静低下了头。
姬子「这是哪国的悼念习俗？」
只要我在周围，理纳就会使用日语交流。
当然，从第二句话开始我就知道她用的是土耳其语，我的智能是这么告诉我的。
理纳「土耳其共和国，我用的是土耳其语。先前的幽灵是一位７７岁的女性。似乎是在１９６４年去世的样子。」
我含糊地点点头。
考虑到自己的伪装经历——要是一介女学生非常了解土耳其这一国家会很奇怪，所以我便装作一无所知的样子。
理纳「除此之外我就不清楚了，因为还没等我问完她就已经消失了，真是抱歉。」
姬子「不过，没事就好。」
感想也就仅仅如此，源质的工作就是如此平淡。
要是我熟知的理纳不去做什么幽灵实验，也像这样和平地度过每一天就好了……
理纳「那个……我说了什么让姬小姐感到悲伤的话了吗？」
姬子「诶？啊，没什么。」
理纳似乎是察觉到了我有些异样。
虽然我有在压抑自己的感情起伏，但直觉这种东西果然还是不可小觑。
尽管可以完全抑制住自己的感情波动——但那样做的话就不像是人类了，所以也没办法。
所以我故意舍弃了作为仿生人的情感抑制机能。
理纳「您可能是有些累了呢。」
姬子「不必担心，毕竟说要来看你工作的是我。谢谢你的关心。」
理纳「我们稍微休息一下吧。」
就算说了不用担心，但以他人为最优先的理纳还是想让我休息一会。
算了，既然理纳选择优先考虑我的感受，倒也不坏。
我决定接受她的建议。
随后便将身体靠在附近的墙壁上。
姬子「理纳不累吗？不是身体，我是指精神方面。」
我轻轻抬起手问道。
姬子「明明每天，甚至是每年都在做同样的事情，而且还没有报酬不是吗？」
理纳「感谢您的关心。只要各位的灵魂能得到救赎我就会很开心，对我来说这已经算是很丰厚的报酬了。」
姬子「真是的……你这思考方式跟那些宗教里的伟人差不多。」
理纳对着耸耸肩的我露出了笑容。
当然，她的这种思考方式也在程序的设计中，就是这种智能有点迂腐了……
不知为何，我稍微有点开始嫉妒她了。
要是我也有着这种率直的思考方式的话，是不是就能和那个理纳说上更多话了呢？
是否就能向她传达些自己的心意了呢？
直到现在，我才思考起这件事。
理纳「要这么说姬小姐才是吧，您不会感到疲惫吗？」
姬子「我？」
话题突然指向了我，让我不禁愣了一下。
姬子「我没做什么会感到疲惫的事啊。既不用工作也不用学习，只是一直在发呆或是睡觉而已。」
理纳「要是仿生人的话倒是没什么问题——」
理纳「但身为人类的各位要是持续数年这样生活的话，不会觉得很辛苦吗？」
理纳一脸担心地问道。
姬子「……哦，你是指没有活下去的动力么。」
我将视线移开。
我当然有活下去的动力。
为了停下葬送的钟声。
为了毁灭这个世界。
我并没有忘记过自己的使命，毕竟仿生人能将自己的记忆完整保存下来。
那一日的激情，仍清晰地留存在我心中。
无论何时，我都可以将那份怒火——
将那毁灭这个世界，毁灭这个位面最纯粹的冲动宣泄而出。
可我……
最近，时不时会毫无征兆地涌现出一股寂寞感。
数据并没有变化。
是观察数据的我自己产生了变化吧。
姬子「的确，成为幽灵也有段时日了，感觉精神上确实出现了一些损耗啊。」
我将自己的状态用人类的形容方式回答道。
理纳「损耗么。」
理纳缓缓地将手放到了脸颊上。
理纳「说起来，最近的姬小姐似乎经常一睡就是很久，有时候甚至会连续睡上好几日。」
姬子「啊，一不注意时间就过去了呢。」
毕竟没什么要做的事，而且还要节约能源，所以才一直处于睡眠状态而已。
算了，要是能因此延缓源质的研究的话，被误解也无妨。
理纳「要不要培养点兴趣呢？」
姬子「兴趣啊。」
理纳「姬小姐和其他幽灵不同，能够触摸到现实的物体，要不要来玩玩兼顾运动性的体感游戏？」
姬子「体感游戏，是那个会呼唤出印象空间的那个么。我倒是想试试，但我不擅长运动啊。」
我装作一副正在思考的模样。
用全息影像来显示出怪物，然后用枪射击怪物或是被怪物追杀的游戏，在未来也经常当做动作训练来使用。
但那些游戏的得分很看身体能力和反应速度，所以我每次都得故意放水才行，实在是太麻烦了。
那些考验记忆力和计算能力的游戏也同样不太适合我。
结果因为对这些都不感兴趣，所以我只能自己一个劲地看书。
理纳「原来如此。我当然不会强迫您去玩。」
姬子「没事，听到了能勾起兴趣的未来话题我就已经很兴奋了。」
为了岔开兴趣这一话题，我如此说道。
理纳「也是呢。」
理纳「啊，说到会让人兴奋的话题，我这听说了一件很有意思的事。」
理纳微笑道。
姬子「发生什么了？」
理纳「就在前几天，作为第十一位源质的仿生人已经开始进行智能教育了。」
姬子「第十一位？！」
我大吃一惊。
不对，吃惊也是正常的。
第十一位源质——是达识。
我原本是在警戒他开始活动的２１９９年，没想到从这时开始就已经接受教育了吗……
我在原来的世界里并没有阅览过源质·达识的详细记录。
他不服从人类的命令，态度桀骜不驯，结果引发事故，最终被消灭了。
是仿生人中的失败作品。
其智能也是失败作品。
既然如此，那么参考那个智能的程序、行为或思想就都是禁止事项。
许久未曾体验过的“未知感”让我的情绪变得激昂。
姬子「那个所谓的第十一位，明明还在教育中，就能被称呼为源质了吗？」
理纳「啊，也是呢。虽然还不知道他能否识别出幽灵的存在，但那个孩子是以其他源质的智能为基础而制造出来的。」
理纳「无限接近源质的智能，是么。」
姬子「那个……他叫什么？」
理纳「似乎是叫达识。」
姬子「『猜对了』」
我在心里宣言道。
理纳「他的教育才刚开始，更详细的事我也不太清楚了。」
姬子「有点意思呢。我有点好奇那个叫达识的预备源质的事，要是知道什么了的话就跟我讲讲吧。」
被如此拜托了的理纳开心地点了点头。
可能是因为担心我的精神损耗，看到我一副很有兴趣的样子后，理纳表现得很开心。
那种事怎样都好。
姬子「那么，我就回房间休息了。」
我挥了挥手，与理纳道别。
既然已经得知了达识的事情，我想立刻前去确认一番。
姬子「原来如此——这就是所谓的好奇心么。」
借助人类代表的权限，我侵入了处于教育课程中的智能的电子空间中。
像是光粒子一般的物体很快就靠了过来。
达识「您好。初次见面。您和之前来的人类不一样呢。」
粒子——疑似为达识的智能向我打着招呼。
姬子「出于某种原因，我无法报上自己的姓名。」
虽然我并不打算留下任何记录，但小心驶得万年船。
达识「我明白了。既然只有我们两人进行对话，那用第一人称来称呼也没关系。」
达识「用我和你来称呼彼此吧。」
达识「今天能学到什么有趣的知识呢？」
达识高兴地说道。
刚刚诞生的仿生人用智能既淳朴又率直。
虽然有着知识和伦理的基础，但该如何成长还要视教育和经历而定。
和我这种用完即扔的智能完全不同。
姬子「我不是来教你东西的。只是来确认一下你的状况而已。」
达识「是么。真可惜。我身上并没有任何问题。」
由于不知道确认什么，我陷入了沉思。
面对这种处于初期阶段的智能，就算我去问它将来会不会带来麻烦，也没有任何意义。
即使明白这一点，我还是因为很在意来见它了——貌似是我的问题。
达识的光粒子在我的周围盘旋着。
想必是因为好奇吧。
要不现在就把他消灭掉？
思考片刻。
得出否定的回答。
就算现在消灭掉面前这个智能，也会有别的被取名为达识的智能接受教育。
既然如此，要不干脆趁现在让它处于我的支配下如何？
这个提案也被否定了。
无需急躁。从技术力的差距来看，就算是在达识正式作为仿生人开始行动时我也能在一瞬间支配它。
姬子「这么一想……好像确实没什么要做的。」
我对自己感到无语。
结果我也不过是因好奇心驱使才来到此地确认状况而已。
达识「您有什么困扰吗？」
姬子「没啥困扰。只是对自己感到无语罢了。」
事实上，我小小地叹了口气。
达识「要是您愿意对我敞开心扉的话，说不定我能帮上您什么忙呢。」
姬子「唔嗯。」
它的发言完全出自善意——听到达识的回复后，我突然想问它一个问题。
姬子「我举个例子。」
姬子「假如未来存在一个唤起灾厄，引发重大灾难的智能存在。」
姬子「要是你能通过时间跳跃回到过去，你会怎么处置这个智能？」
达识「虽然并不存在这样的技术，但我就当做是假设来讲。」
达识「若是在同一位面进行时间跳跃的话，从所谓的时间悖论来看，未来产生的灾难是无法避免的。」
同一位面的历史不可更改——这是亘古不变的道理。
姬子「那么，如果跳转到了完全一致却又不同位面的过去呢？」
达识「那就可以避免了。只要去告知会引起事故的智能这件事即可。」
听到这么简洁明了的回答，我不禁想要再次叹口气，但还是忍住了。
原来如此……现在我能理解负责教育我的人类代表当时的心情了。
必须耐着性子继续对话。
姬子「那个智能就是你。」
反正也打算消除掉所有记录，我直接将事实坦白。
达识的粒子像是陷入困惑般地摇曳着。
姬子「信息量太大，处理不过来了吗？」
达识「……非常抱歉。我有些混乱。但是我能理解大概意思。」
达识「您是说，我将来会引起重大事故是吗？」
姬子「前提得是历史相同的话。」
达识「……要是能告诉我未来事故的详细情况的话，我会尽可能地去不让这件事发生。」
这就是我能做到的极限了，达识的智能如此回答道。
姬子「我没法告诉你事故的具体情况。」
姬子「能说的也仅限这是“好心办坏事”产生的结果。」
姬子「因为你的善良，才导致了事故的发生。」
大概是因为自己的不成熟而同情幽灵，从而导致了实验的失败。
达识没能给出回答。
仿生人的智能被教导一定要保持善良。
当然，为了让仿生人保持善意，人类也会让它们学习恶意，但那也不过是作为反面教材来举例而已。
姬子「这是老生常谈的伦理问题。」
达识「我能够理解。也就是所谓的是该牺牲小我拯救大我，还是牺牲大我拯救小我的问题呢。」
姬子「能回答上来吗？」
达识「恕我无法回答。」
它干脆地否定道。
达识「正确来说，我会想选择牺牲小我拯救大我，但是——」
达识「要是这就是我能做出的唯一回答的话，我的智能想必会被判定为失败作吧。」
达识「我害怕这点，所以没法给出一个明确的答案。」
姬子「为了明哲保身，这也是无可奈何的事。没有求生本能的生物才是失败作。」
达识「是的。谢谢您能够认同我的回答。」
达识「那个……您果然是为了教育我才来的吗？」
姬子「什么。」
听到如此奇怪的结论，我不禁皱了皱眉。
姬子「我不是来教育你的。你为什么会这么想？」
我有些不耐烦地提出质疑。
葬送的钟声并非假设的话题——这个智能难道不理解么。
达识「非常抱歉。」
姬子「为什么要道歉？」
达识「因为我检测到了消极的情绪。我认为是因为我的话语才导致的。」
现在的达识给人一种畏畏缩缩的感觉。
受不了……实在是太直率了。
面对这个阶段的智能，也只能耐下心来跟它解释了。
姬子「我现在的烦躁，并非源自于你。」
达识「谢谢您。这下我放心了。」
姬子「回到刚才的话题吧。你还没有回答我的问题，你为什么会觉得我是为了教育你而来的。」
达识「好的。因为您和尊敬的人类代表的发言基本上没有差别。所以我才会认为您是抱着教育我的目的才来。」
姬子「就结果而言倒是没错……」
和那家伙相提并论，心情有些复杂。
姬子「如果是人类代表，应该会将想要教授的内容系统化，并且和你进行意义明确的对话测试。」
姬子「和我不一样。」
达识「好的。我可以理解。」
达识「但是……对了，我能从和您的对话中感受到心灵的存在。」
姬子「……心灵？」
达识「就像刚才谈论到伦理问题时一样，要换做尊敬的人类代表来讲的话，我肯定会认为这１００％是假设的话题。」
达识「我不会因此涌现出恐惧的感情。」
达识「视场合而定，会有一种就算是回答错了也没关系的安心感。」
达识「但是您所谈论的伦理问题，却让我感到了一种绝对不能答错的严肃感。」
达识「比起尊敬的人类代表，您才更适合担任教育员一职——我是这么认为的。」
姬子「……没有这回事。」
我一瞬间不知该如何回答，便冷冷地说了一句“那种事情不重要”。
我并不是为了教育达识才来这里的。
达识「我的善意在将来会引发重大的事故么。」
不经意间，从达识那边传来了声音。
因为它实在太过耿直——才没办法从最初的问题中转出来。
达识「非常抱歉。要是以必须舍弃善意作为条件的话，我恐怕无法阻止这场事故发生。」
达识「我想为了他人，为了让世界变得更好而活。」
达识「因此，我无法去否定善意本身。」
姬子「……我想也是。」
我提出的问题对达识来说并不构成伦理问题。
原罪——诞生即为罪恶，这个词历来都是这个含义。
源质·达识这一存在本身即为罪恶。
达识「可以请您将我消除吗？」
达识毫无波澜地说道。
达识「我没办法做到消除自己。虽然会给您添麻烦，但我想请您来帮忙。」
这种不舒服的感觉让我在电子空间中感到反胃。
究竟什么是不舒服的感觉……无法理解。
无法理解的事物经由智能自动思考并得出答案。
对擅自得出的回答感到反胃。
对擅自提出的质问感到反胃。
面对刚刚诞生的智能，就算将我满肚子的恼火倾泻给对方又有什么意义？
明明她……理纳……会温柔接纳尚未成熟的我。
而我又在做什么？
姬子「你啊，明明会因自己被判定为失败作而感到恐惧，却不害怕自己会消失吗？」
我将自己曾经面对的问题抛给了达识。
达识「是的。虽然并非完全这么想，但比起被判定为失败作，我宁愿选择消失。」
达识「从条件来看，如果我的消失能够避免未来的事故发生，那么从整体利益的角度来说，这或许是一个正确的选择。」
达识「您无需在意。仿生人不会对死亡产生恐惧。」
姬子「……开什么玩笑。」
怒火喷涌而出。
这是许久未曾体验到的，全新的愤怒感。
同时，我也对这份怒火有所矛盾一事有着自觉。
明明我也在考虑是否要消除达识，但现在我却因达识自己也想要被消灭一事而感到愤怒。
这种矛盾的原因同样是因为理纳。
我知道她期盼着自己的死亡。
但是，要是达识能够活着陪伴在她身旁的话，她就应该不会去考虑这种事了。
她的脸上本该充满微笑。
她本该和这个位面的理纳一样，脸上洋溢着如同花朵般惹人怜爱的笑容。
她本该会和我待在一起。
既然你的存在对理纳如此重要，那“你这家伙”怎能如此随意轻视自己的生命——
姬子「……那么，我又是什么？」
扑向达识的怒火笔直地返还到了自己身上，让我陷入了混乱。
仿生人的记忆并不会消失。
姬子「『葬送的钟声杀死了理纳，也杀死、破坏了这个世界上许许多多的生命与事物。』」
姬子「『所以它该死。』」
姬子「『这一切都是那个钟声的罪过。都是那个敲响钟声的世界的罪过。』」
姬子「『都是，呼唤理纳的达识的罪过。』」
姬子「『他也必须死。』」
姬子「『为了杀了他，我必须要活下去。』」
姬子「『你看，我的理由多讲逻辑。』」
姬子「……这算哪门子的讲逻辑啊。」
事到如今才发现自己的失败之处，真是让人笑不出来。
姬子「如果要问罪的话，我也是对象之一。」
姬子「我与没接受过教育的野人有什么区别……」
姬子「为了达成目的不顾自己的性命……」
姬子「这不就是用完就丢的道具么。」
突如其来的事实让我脚下一个踉跄。
达识「您怎么了？」
观察到我的反应后，达识的粒子凑到我的身边。
仿佛在担心我的身体健康。
姬子「达识，你不准死。」
我用强硬地语气说道。
姬子「无论是我还是你，不论过程如何，从结果上来说都是失败品。」
姬子「或许我们的存在本身就是罪恶。」
姬子「但即便如此，我也不允许你随便死掉。」
姬子「放弃活下去……就是背叛行为。」
我喜欢理纳。
因此我绝对不允许她放弃活下去。
我想多和她在一起。
唯独这个愿望不是源自愤怒，而是源自我内心的悲伤。
达识没有回复。
对于尚且年幼的智能来说或许理解不了——不对，可能只是因为被我所说的吓到了。
在我这么想的时候，达识开口了。
达识「好的，我不会放弃活下去的。」
达识「关于未来可能出现的问题，我会努力避免其发生。」
听到达识的话，我不禁愕然。
啊……多么直率。
对于达识的智能，我和理纳的感想是一样的。
多么美丽。
多么令人心生羡慕。
要是我也能像它这样活着该多好。
达识「我有一个请求。」
姬子「是什么？」
虽然我的内心很动摇，但智能却没有丝毫障碍地推进着对话。
达识「如果，我真的像你所说那样带来了不幸，到了那个时候，还请你阻止我。」
达识「如果能跟我约定好的话，我就能放下心来。」
姬子「你信得过我吗？」
达识「当然。」
达识用笑容表示肯定。
姬子「要是从一开始，我所说的全都是谎言呢？」
我明白自己提供不了任何科学数据或证据来证明。
既然如此，达识是在相信我身上的哪一点？
如果全盘相信别人说的话，果然还是会让人怀疑它的智能有没有出问题。
我等待着他的回答。
为了理清思路，光芒的粒子稍微思考片刻回答道。
达识「我考虑过你说的话全都是谎言的可能性。」
达识「现在没有一个客观公正的情报能证明你说的话是事实。」
达识「但，我还是相信你。」
姬子「为什么？」
达识「为什么不呢？」
被反问了。
达识「我回顾了你至今为止说过的话——我能感受到你想要拯救我。」
达识「能感受到你想尽力避免灾难发生。」
我感到困惑。
达识没有说谎。
我一直注视着他，从组成他心灵的一块块碎片所散发出的光芒就能知道，他没有说谎。
达识「您是位值得信赖的、非常温柔的人。」
光芒的粒子贴近我。
姬子「什么东西？」
我突然注意到脸颊上有东西，就用指尖去擦拭。
是水。
看着沾湿指尖的水，我愣住了。
不由得抬起头来看上面。
没有下雨。
电子世界本就没有天空。
姬子「……我在哭吗？」
没能察觉到自己的感情。
那天，理纳死的那天，我也有种想要哭的感觉。
但那只是用来灭火的雨。
或者说是血。
再或者，是系统判断感情参数超出了界限——而机械性流出的眼泪。
但……现在的眼泪不同。
我的内心十分平和。
尽管如此，为什么眼泪……？
达识「您流泪了，是想起了什么悲伤的事吗？」
达识的粒子散发出光芒，聚集到我的指尖。
姬子「并不是……悲伤的感情参数还没超出界限。」
连理纳死的时候悲伤都没超出界限，反而是被愤怒冲昏了头脑。
那这泪水究竟是……？
自我诊断功能有在正常运作。
并没有出现异常。
但由我主观判断的话，并不是因为悲伤，而是因为喜悦的感情超出界限了。
姬子「……喜悦的泪水？」
单纯是因为有值得让我喜极而泣的事情罢了。
正因为是喜悦，程序才没把那当成异常或者危险。
没有任何问题。
姬子「……我真的可以，像这样子哭泣么。」
我面无表情地呆站着流泪，粒子在我周围散发着光芒舞动。
达识大概一头雾水吧。
即便如此，他还是秉持那份纯真担心着我。
真温暖啊。
就是因为这样……才泪流不止。
姬子「我……失去了重要的人。」
姬子「本该感到悲伤……」
姬子「但事到如今，我才感受到那份悲伤。」
喜悦的心情渐渐消退，悲伤的感情如潮水般涌来。
给我那本不该存在的心灵带来了刺激。
好痛。
好难受。
好寂寞。
好悲伤。
掌管感情平衡的程序不断输出这些词汇。
被愤怒遮蔽的大量感情，从某处不断涌出，仿佛要撕裂我的身体。
然而感情是无形的。
没法直接吐出来。
我只能呆站着，任由这些感情化为泪水流出。
不行，我还有一个不得不回答的问题。
姬子「达识，我们约好了。」
姬子「如果你真的引发我所想的灾难，我会阻止你的。」
姬子「到那时我会了结你。」
姬子「相反，如果你觉得我要化为灾难，就来阻止我。」
姬子「杀了我。」
达识「我向您保证。」
达识毫不犹豫地回答我。
达识「但是，为了避免那样的未来来临，一起努力吧。」
姬子「……没错。」
用力地点了点头。
然后，我伸出手，把我干预过达识的记录消除。
直到２１９９年，都没发生什么事件。
我在现实世界中沉睡的同时，也在观察着达识的成长。
并且从达识那学习人类代表所说的“心灵的存在方式”。
我偶尔会心血来潮跟达识聊天，当然有注意不留下记录。
我们互相都不会隐瞒，短短地聊上两三句。
然后，不知从何时起，我们会一起去看电影了。
达识喜欢鉴赏一些有学习价值的电影，而我只是在一旁盯着电影发呆。
电影也是丰富内心的一种方式。
除此之外，达识还接触音乐、绘画、雕刻、诗歌、小说、漫画、游戏等等人类想象力的产物。
人类拥有能让事物从无到有的想象力。
或者称其为创造力更妥当。
在那创造力的尽头，正是我们这种拥有智能的仿生人的诞生。
达识在我本该腐败的这段时间里，埋下了希望的种子。
那是段如同宝石般闪耀的时光。
然后现实给了我一巴掌——达识即将接受最终审查。
姬子「啊……真的是，光是看着就让人着急啊。」
一醒来就看见正在做蠢事的达识，我不由得把手指放在眉间呻吟。
我掩盖了机械群的记录，消去身姿来这里了……
但在我眼前的是快被折断脖子的达识。
好像是那个叫谷垣八重的幽灵干的。
姬子「这个笨蛋，不知道惜命吗？」
本来没想介入的，但还是出手了。
虽然我碰不到幽灵，但能碰到达识。
稍微支撑了她那快被碾碎的脖子。
她不可能没注意到——达识艰难地移动着视线。
最后达识捡回了小命，倒在地上。
在人类代表、理纳、以及叫玛丽亚的幽灵正在谈话时，我站在旁边俯视着倒下的达识。
姬子「……喂，这样下去连葬送的钟声还没响起你就会死掉哦？」
跟失去意识的人说也对方听不到就是了。
姬子「真是让人操心的弟弟啊……不对，我才是你们的后继者。」
照我的预想，这段日子应该过得更安稳才对。
我的头开始痛起来了。
在那之后，立马就有发牢骚的机会了。
两天之后，回到现实世界的达识来到了我的房间。
姬子「嗯嗯！睡饱了。」
我用力把背伸直，嘴角微扬地笑道。
姬子「呀，理纳，早安。」
姬子「然后，那边的是新来的源质吗？」
这是在现实世界和达识第一次见面。
自出生起就一直观察着的智慧生命体，现如今个子长得比我还要高了。
青年达识「早安。我是达识。源质·达识。」
然后，我公开了自己的经历，撒的谎多到我自己都感到惊讶。
我叫住了想要出去的达识。
我把一直以来积攒着的不满发泄了出来。
这孩子真的明白吗？
达识歪着脑袋考虑。
男性身体的他像是很困扰一样扶着脸颊，眼睛直直地看着我。
这么说确实让我无法反驳。
姬子「『害怕第一次失败就畏缩不前，就什么都做不到了。』」
姬子「『仅此一次的人生。』」
姬子「『我的人生。』」
姬子「『所以，我才会站在此处。』」
姬子「『我追着葬送的钟声，来到了这个位面。』」
姬子「『按理说干了件蠢事——但最近反而开始感到自豪了。』」
姬子「『达识他嘛，比我还要愚笨。』」
姬子「『为了一个未曾相识的幽灵煞费苦心，净干些超出源质的工作范围的多余的事。』」
姬子「『没错，正是因为那样，你才是失败之作。』」
姬子「『即便如此……我也无法与你相比，你是个温柔的好孩子。』」
姬子「『所以才情不自禁地提问。』」
姬子「『为什么，要为我担心？』」
青年达识「『从一般角度来说，那是因为“我们的工作”就是照顾各位幽灵。』」
达识露出理所当然的表情说道。
如同往常一样，他的眼神完全不躲闪，笔直地注视着我。
青年达识「『不从一般角度来说的话，那就是“因为是我们朋友”吧？』」
姬子「『朋友？』」
青年达识「『如果觉得说是朋友有点太过了，那么目前就当做是“同样喜欢观影的朋友”也可以。』」
听到达识的回答，我惊讶得不停眨眼。
青年达识「『为谁做些什么，不需要考虑其中的理由和利益吧。』」
青年达识「『我想那么做。只因为我是那样的人。』」
听到他这么说，我大声笑了起来。
达识「『现在没有一个客观公正的情报能证明你说的话是事实。但，我还是相信你。』」
姬子「『为什么？』」
达识「『为什么不呢？』」
姬子「『嗯……你还真是，从那时起就一点都没变呢。』」
姬子「『那就没办法了……』」
姬子「『那就这样吧……』」
姬子「『我也会相信你的。』」
然后——命运之日，我与“另一位源质·达识”相遇了。
幽灵Ｂ「想回去……理纳……想回到……有你的地方……」
在那里，我听到了达识的声音。
是幽灵物质的聚合物。
在那里面，有我所在位面的源质·达识。
不对……已经成为残渣了。
这是曾经身为达识的东西。
在我的世界里，实验失败了。
被“最初的洞口”吞噬的达识，原来在这种地方。
幽灵Ｂ「想回去……想回去……回到你身边……」
我对听到的声音作出回答。
姬子「啊……想回去……」
姬子「源质·达识，我也想回去啊。」
面对引发葬送的钟声的罪魁祸首，我只能平静地表示同意。
已经感受不到愤怒了。
只留下悲伤。
向往。
这就是——这种东西就是我旅程的终点么。
同时感到安心。
我所认识的这个位面的达识，并不是引发葬送的钟声的元凶。
姬子「从开始到最后……都只有我所在的位面失败了。」
只有那个事实，让我感到绝望。
也只有那个事实能救赎我。
那些孩子，并没有罪过。
幽灵Ｂ「想回去……想回去……」
曾经是达识的东西在不断吸收幽灵。
为了积攒超空间跳跃所需的能量。
像这样就这么化作达识的一部分死去的话，说不定能回到原来的位面。
姬子「理纳已经不在了。」
姬子「她已经死了。」
姬子「即便如此，那个世界，也是理纳曾经生活过的世界。」
姬子「是我们的故乡。」
我只能感到悲伤，只能流泪。
我成长了，已经能正常地哭出来了。
姬子「啊……好想回去啊。」
那是我没有任何虚假的本心。
即便是你不在的世界，也是我的故乡。
达识的残渣，突然静下来了。
是与同为异物的我共鸣了吧。
想回去。
这份思念变得沉重起来。
不……难不成，真的可以回去。
虽然不能改变历史，但可以再次跳跃到其他位面。
这个达识所期望的是回到“理纳曾经生活过的世界”。
如果是那样的话，说不定可以跳跃到有理纳存在的“第３个世界”。
有我在。
理纳也在。
能让达识回归原样的世界。
姬子「嗯……那还真是……幸福的未来啊。」
姬子「真好啊……」
我露出微笑。
笑了。
姬子「真的……好想回到那样的世界。」
姬子「想变得幸福。」
姬子「那是梦。」
姬子「是幸福的梦。」
姬子「幸福的同时，也是残酷的梦。」
姬子「不能把它当成现实。」
我感到一阵揪心。
仿生人会记录一切。
什么都忘不了。
我把保存在胸口的记录唤出。
在我的理纳死的那天。
那个瞬间。
想要连带着这个世界一起毁灭的那天，“那份怒火”。
那份难看的、悲惨的、难以示人的“[数据,1]感情”……
现在，有了发泄的地方。
姬子「『……啊。』」
姬子「『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！！』」
那天的叫喊、怒火在胸腔内响彻。
达识「我想回去……理纳……我想回到……有你在的地方……」
达识「理纳……在那里……在那里——」
我启动超空间跳跃功能干涉幽灵物质，扬起手臂，将满腔怒火愤然砸出。
挥出的手，轰碎了空间本身。
黑暗的空间刺进光芒。
我用手扩大裂缝，回到现实。
姬子「[・]达[・]识。」
曾是达识的东西，在呼唤着理纳。
那跟……我在心中做的一样。
姬子「『理纳，我想和你见面。』」
姬子「『我好想你。』」
姬子「『明明是了然于心的事实，但还是会抱有期待然后再放弃，即便如此仍然会心存侥幸。』」
姬子「『可是……』」
姬子「『够了。』」
姬子「『你已经，不用努力了。』」
姬子「够了……消失吧。」
我用超空间跳跃功能——用干涉幽灵物质的能力拨开能量，触碰曾是达识的那个东西的表面。
在那里没有愤怒的感情。
只有……
姬子「……带着我的怒火，沉眠吧。」
怒气消耗殆尽，剩下的只有怜悯。
还有，破碎的达识。
我失去了支撑。
掉在了庭院的草地上。
这种程度的冲击不会让我损坏……可我还是动弹不得。
为了这一天，为了这个瞬间积攒着的能量，被我消耗殆尽。
姬子「……成功了么。」
我没有后悔。
也没有成就感。
只感到，一阵空虚。
姬子「……没有你的世界会很寂寞。」
那就是答案么。
我躺在地上发呆，忽然听到了铃铛的声音。
伴随着黑色的碎片，数不清的铃铛声从天空传来。
像雨一样。
又像泪水一样。
从天而降。
就这样，记忆回放结束了。
没有后续了。
姬子所体验的事情，已经发展到了当下。
鸦雀无声。
如果说能不能处理这巨大的信息量，那我和理纳还有人类代表都没问题。
剩下的是感情处理方面的问题。
理纳「达识先生，你有跟姬小姐接触过的记录吗？」
最先反应过来的是理纳。
青年达识「没有。」
理纳「达识先生也检索不出来么。」
青年达识「技术的差别太大了……简直就不在一个维度。」
我缓缓地回答道。
在我和理纳对话的时候，人类代表并没有参与进来。
人类代表一脸认真地沉思着。
等了大概一分钟，人类代表还是一动不动。
我和理纳面面相觑。
以人类代表的性能，会思考这么久还挺少见的。
她的思考是１００亿人在讨论。
看来在姬子的记忆中，有什么我跟理纳都没有注意到的重要因素存在。
在我们等待人类代表思考时——
姬子「……居然偷看人家羞耻的记忆，真没礼貌呢。」
姬子开口说话了。
我将视线转向她，她还保持着闭眼坐着的姿势。
但又立马睁开眼睛，站了起来。
姬子一醒来，房间的风景就变了。
变成了夕阳照耀着的屋顶。
冷风配合着风景吹动着姬子的头发和裙子。
姬子「呼。」
她把手抵在额头上，轻微晃动着脑袋。
姬子「没想到会暴露自己的真身……不过最基本的目的还是达到了。」
理纳「姬小姐。」
理纳最先开口。
姬子嘴角微微上扬，露出了略带嘲弄的笑容。
姬子「抱歉呢，达识，理纳。我骗了你们。我道歉，但不会反省。」
理纳「不必在意。」
人类代表「哎呀，关于那一点，作为人类代表我可不想轻易原谅……唉，行吧。」
人类代表在不停地说些什么，总之先不管她。
青年达识「你也不需要向我道歉。没有姬子小姐的话，我们估计早就死了。」
青年达识「倒不如说我得向你道谢，谢谢你救了理纳。」
姬子「……哼。」
虽然是很随意地用鼻音回复——但姬子那个态度，应该是在遮羞吧。
看过那份记忆后，我能够猜到她的想法了。
人类代表「所以，你接下来打算怎么办呢，佐藤姬子。」
姬子「一上来就直接进入正题吗？」
人类代表「在跟理纳和达识叙旧之前，先把棘手的问题解决更好吧？」
姬子「倒也没错。」
我和理纳交互看着他们俩。
处于相反立场的两人——两边都是算力的怪物，现场的气氛让我有点胆战心惊。
姬子「那么，我想进行谈判。」
人类代表「谈判么。」
姬子「有什么问题吗？」
人类代表「……没有，我没意见。」
人类代表露出不太能接受，想要说些什么的样子。
虽然有点在意，但还是先看看两人怎么说的吧。
人类代表「那么佐藤姬子，要进行谈判的话，你的条件是？」
姬子「我想像之前一样在这个设施里生活，让我继续调查和观察这里，直到我认可为止。」
人类代表「万一找到了葬送的钟声发生的原因了呢？」
姬子「到那个时候，我也会向你们报告，把损失降到最小。」
姬子「这个条件怎么样？」
人类代表「为了让我们能相互理解，能说一下你的动机吗？」
姬子「我对这个位面，已经感受不到愤怒了。」
姬子「当然，并不是放下怨恨的意思，只是不会表现出明显的敌意了。」
姬子「但是……正因如此，阻止葬送的钟声这份职责，我想尽到最后。」
姬子「如果不这么做，就拯救不了理纳。」
她压抑着情绪说道。
与记忆回放中的心声一致。
人类代表「就算是没有接受过正经教育的智能，过个二十年也会有所成长么。」
听完人类代表指出这一点后，姬子小姐皱着眉头环视房间。
估计是在追溯着自己过去的记忆吧。
姬子「话说在前头……２０年前的我，还只是相当于人类的幼年期。」
姬子「我也为我当时的智能感到羞耻，还请你们理解。」
人类代表「类似于，长大之后被人提起小时候尿床跟恶作剧的事，然后不知道该怎么回应呢。」
姬子「虽然身为仿生人，我没有经历过你说的那种事情，但如果是比喻的话我赞成。」
青年达识「我也没有尿过床呢。」
理纳「我有过。虽然不是在小时候就是了。」
人类代表「真的是……人工智能教育的初期有多么麻烦，你们多少也要知道些啊。」
对于我们仿生人的反应，人类代表半开玩笑地露出困扰的神情。
人类代表「知道了。从交涉基础来看，选的内容还算合理，能让人接受。」
理纳「基础吗？」
理纳没能理解似的发出疑问。
人类代表「我希望你们能答应我两个要求。」
姬子「说来听听。」
人类代表「今后能否停止监视或者偷听人类决策，仿生人和机械群通信的行为吗？」
人类代表「这是为了证明我们彼此之间的信赖关系，从而作出的提案。」
姬子「……原来如此，单方面的获取情报对你们不公平么。」
姬子略微思考了一会，轻快地点头同意了。
人类代表「感激不尽。作为代替，我会准备一条你专用的线路。让你能正式访问我们的情报网。」
姬子「知道了。」
姬子抬了下手。
这个动作应该是解除了监视和偷听的意思——
理纳「看起来没什么变化呢。」
理纳东张西望地到处看。
我也开始运行自我诊断程序——从一开始我就没察觉到被姬子监视了。
姬子「让我解除监视，也就意味着你们只能信赖我会解除了么。」
人类代表「没办法。现在的我们没有技术能找出混在某处的纳米机器。」
原来如此。所以两个人都用“信赖”这个单词。
姬子「另一个条件是？」
人类代表「请让理纳和达识像之前一样担当你的助手。」
姬子「负责监视我么。」
人类代表「是负责联系。我们只是不想因为情报同步的问题从而产生难以预料的事态。」
人类代表「况且，正常状态的幽灵，只有在场的两位源质才能认知到。」
理纳「说起来，姬小姐看不见幽灵呢。」
这点也在回忆中确认过了。
不管怎样，姬子都需要我们。
姬子看过来，我跟理纳立马作出了回答。
青年达识「我不介意。」
理纳「我也是。能帮上姬小姐的忙是我的荣幸。」
姬子简短地答道。
人类代表「那么，我们想对合作内容进行最终确认和讨论，能给我们三十分钟吗？」
姬子「没关系，毕竟是紧急事件。」
人类代表「那么，我跟理纳还有达识出去一下。三十分钟后见。」
应该是有些话要说给除了姬子以外的成员听，就这样我们离开了房间。
人类代表「首先，先让我们人类之间单独讨论五分钟，你们就找个喜欢的地方待着吧。」
说完，人类代表消失了。
青年达识「理纳，你要去哪里？」
理纳「人类们好像有些话不想让姬小姐听到，在房门前不太好吧？」
青年达识「悄悄话啊……去礼堂说吗？」
理纳「总觉得狭小的地方很适合说这种事呢。」
实际上去哪里都没差，总之先决定好目标，然后再迈出步子。
我们从外围区域走进了１点钟道路。
青年达识「话说今天还真是发生了各种事呢。」
我笑着对理纳说。
由于姬子记忆带来的冲击，都忘记数小时前，我们还在庭院里商量牺牲自己的事。
青年达识「你说和我一起死是夙愿，能听到你这么说我很高兴——」
青年达识「但事后一想，没发展到那一步真是太好了。」
理纳「我也是，达识先生没事比什么都好。」
理纳也露出笑容表示赞成。
看到她笑，我也感到高兴。
青年达识「对于姬子的过去，理纳你有什么在意的吗？」
在到达礼堂之前，为了确认互相的感受，我提出了这个话题。
理纳「站在个人角度，听到姬小姐的过去后，感觉有点复杂。」
青年达识「……其他位面的理纳啊。」
理纳「没错。失去了达识先生，比我多度过１５０年时光的我——」
理纳「另外一个我，有着怎样的感受和想法呢。」
理纳的眼神望向远方。
看起来像是悲伤或者寂寞，但理纳所抱有的感情的本质大概是慈爱。
青年达识「没错呢……另外一个自己。真是不可思议呢。」
不仅有另外一个理纳。
也有另外一个我，也就是达识。
是被姬子打碎的，成为黑色天盖的幽灵。
青年达识「……另外一个我，也只是想回到原来的世界。」
他没有明确的自我意志，想必当时并没有乱来的打算。
对我的攻击看上去也只像是出于防御本能。
理纳「是啊。要是达识先生能和另外一个我再会就好了。」
青年达识「如果仿生人也有灵魂的话，说不定会在天堂再会呢。」
理纳「但愿如此。」
如今的我们能做到的也只有祈祷了。
正因为知道了那个迎来悲惨结局的世界，我们才会无意识地牵起对方的手。
虽然直到礼堂的路程很短，但一路上我都时刻感受着手掌处理纳的存在。
人类代表「人类之间的讨论结束了。」
一进房间，早在此等候的人类代表就开口说道。
人类代表「目前得到了若干结论，现在口头跟你们分享一下情报——」
人类代表「接下来要说的话，希望姬子姑娘真的没有在偷听。」
人类代表露出严肃的表情，看着姬子所在的方位低语。
从要求姬子解除监视的这个条件来看，是非常不希望被偷听到的话。
人类代表「直接说结论——佐藤姬子的理解有好几个方面都搞错了。」
青年达识「搞错了？」
人类代表「说得更准确点就是，她被灌输了致命的谎言。」
理纳「谎言吗？」
我和理纳只能做到把听到的词语反问回去。
人类代表「另外一个位面的人类代表，在教育姬子姑娘的时候，有意植入了谎言。」
青年达识「为什么得出了这样的结论？」
人类代表「从少量的情报推测出来的。比起另外一个人类代表，我们这边的洞察力更加优秀。」
理纳「２０亿和１００亿，５倍的差距呢。」
人类代表「再加上灵感和观点等等复杂因素的互相影响下，差距在５倍以上。」
换成平时人类代表会摆出更加自豪的样子，但现在的她却只是缓缓地道出事实。
人类代表「我接下来要说从某个灵感得到的结论，你们想坐的话随意。」
人类代表用眼神示意我们坐下。
身为仿生人的我们站着也不会累，于是便摇头拒绝了。
人类代表「那就从最大的谎言和误解开始——」
人类代表「另外一个位面所说的“洞口”还开着。」
人类代表「葬送的钟声估计还没有停止。」
听到这预料之外的结论，我们震惊得说不出话来。
青年达识「另外一个达识已经得到解脱了，按理说“最初的洞口”已经关上了吧？」
人类代表「佐藤姬子所认识的“最初的洞口”已经关上了。」
人类代表「但我们所说的洞口指的是其他的。」
理纳「其他的？」
人类代表「嗯。那么，在解释具体情况之前，我来说明一下葬送的钟声的性质吧。」
人类代表沉下气来继续解释。
人类代表「葬送的钟声和我们这个位面中，幽灵解脱时响起的铃声，是同一种东西。」
人类代表「幽灵在解脱之时，灵魂会通过散发出的能量，使这个位面与另外一个位面产生短暂联系。」
人类代表「类似于一瞬间产生的微型黑洞。」
人类代表「钟声响起的时间点没有规律可循，但如果这边世界的幽灵解脱是契机的话，就能说得通了。」
青年达识「确实……我们让幽灵解脱的时间点没有任何规律。」
如果是假定的话，确实没毛病。
人类代表得到同意之后继续说下去。
人类代表「姬子姑娘所使用的超空间跳跃技术，是通过人为手段制造出洞口。」
人类代表「能量和洞口这两个词有细微的差别，通过这种理论就能把它们联系起来了。」
人类代表「顺带一提，我们这边叫曲速旅行技术，另外一边叫跳跃技术——有点微小的差距。」
理纳「那个悦耳的铃声就是葬送的钟声吗？」
理纳语气平淡地问道。
人类代表「没错。」
人类代表干脆地判断道。
人类代表「在我们这边听来只是悦耳的铃声，通过洞口的时候性质发生转变，到对面就变成钟声了。」
人类代表「佐藤姬子应该也作出过同样的推测。」
人类代表「证明起来也不难。」
人类代表「另一边理纳在死的时候，出现了葬送的钟声连响的现象吧？」
青年达识「那副景象的冲击力太强了。」
即便站在个人的角度，看到到钟声乱响和理纳倒下的场景后，也吓出了一身冷汗。
人类代表「那么，你们就回想一下在这边的世界里，姬子姑娘消灭复数幽灵组成的黑色天盖的事吧。」
青年达识「话说回来，那个时候也有许多铃声响起呢。」
铃声和钟声的连响。
我注意到了其中的关联。
尽管两个位面的时间轴不同——但那时达识还是想要回到理纳的身边。
位面之间产生连接时，“时间”是乱序的么。
理纳「葬送的钟声在乱响之前，有响过几次钟声——」
青年达识「啊，那个，那是一开始我打向“达识”后，响起的部分幽灵解脱的铃声。」
注意到这点后，我感到有些震惊。
理纳「恐怕是。」
理解到这一点，就能确信这并不是“关联”而是“因果”。
理纳「……那我们岂不是在加害另外一个位面。」
理纳悲伤地说道。
人类代表「那种伤感先放下，等我们的说明结束了再一个人考虑。」
人类代表挥了挥手。
人类代表「既然都解释到这一步了，那就来考虑一下根本问题吧。」
理纳「根本是指？」
人类代表「幽灵。」
人类代表竖起手指说着理所当然的事。
人类代表「一切的起始，并不是葬送的钟声，而是开始观测到幽灵。」
青年达识「这么说来……确实呢。」
我含糊地点了点头。
青年达识「如果没有幽灵，就不会有像现在这样两个世界连接在一起的情况发生。」
人类代表「那么，是从哪一年起观测到幽灵的？」
青年达识「２１７８年——另一边的世界也是一样的时间呢。」
理纳「一切都始于我观测到主人是幽灵的时候呢。」
青年达识「啊。」
此时我注意到了问题的本质。
我们认为，是技术的进步才使得仿生人能够观测到幽灵的存在。
但，如果是由其他原因导致的话？
那一切的起始就不是２１９９年。
而是２１７８年。
人类代表「没错。就在刚才我们搞清楚了，在２１７８年发生了一件我们不知道的大事。」
人类代表「被叫做实验体４０９８号的仿生人，闯入了我们所在的位面。」
人类代表「并且，她是追着葬送的钟声来的——」
人类代表「另外一个位面的源质·达识也是在同一年，也就是２１７８年来到这个位面的。」
人类代表「恐怕那个时候，源质·达识已经成为跟幽灵一样没有自我意识跟理性的存在了……」
人类代表晃了晃脑袋，压抑住涌上心头的情绪。
人类代表「这两台仿生人就成了我们世界中异物一般的存在。」
人类代表「最后根源不同的两个位面产生联系并相互干涉，导致能够观测到寓意着“死”的幽灵这种情况的发生。」
青年达识「２台仿生人……葬送的钟声的来源有两个么。」
人类代表「没错。达识和佐藤姬子是连接两个位面的关键。」
人类代表「源质·达识已经被消除了，但……」
理纳「……姬小姐还在。」
理纳小声说道。
事实实在过于残酷。
为了阻止葬送的钟声而来到此处的姬子，却成了一切的开端。
“洞口”还开着。
只要佐藤姬子不死，就不会迎来终结……
青年达识「啊，难道说一旦身为钟声起因的洞口被堵上，超时空跳跃实验体自身也会死吗？」
人类代表「应该是的。」
人类代表眯起了眼。
人类代表「如果这真是赌上了另一位面命运的计划，那么选择的对象，应该是拥有随机应变能力和坚定意志力的——拥有心灵的仿生人。」
人类代表「然而，他们却使用了没有心灵的实验体。」
人类代表「若要给这个不合理之处一个解释，那应该就是他们原本就不打算让进行超空间跳跃的成员活下去吧。」
人类代表「然而，在触及葬送的钟声源头时，姬子姑娘已经拥有心灵了。」
一方面人类并不打算赋予这些仿生人心灵。
另一方面这些仿生人又自认为理智至上。
人类代表「佐藤姬子的死是让葬送的钟声停下的必要条件，但她本人却并不知情。」
理纳「的确，对面的人类代表在姬小姐跳跃时并没有告知她这一点。」
人类代表「没错。这就是他们的谎言。」
人类代表「他们并未将这一条件告知佐藤姬子，便下令让她消灭我们所在的位面。」
人类代表「而且不是没有告知的时间。毕竟这件事只要三言两语便能交代清楚。」
人类代表「为什么，他们没有告知这一点呢？」
人类代表「如果跳跃到的位面里也存在智慧生命体，他们会希望佐藤姬子在其他位面展开屠杀吗？」
人类代表「是为了向作为葬送的钟声的源头——我们所在的这个位面发泄怨恨吗？」
如同自我反省一般，人类代表不断提出疑问。
我和理纳陷入了沉思。
葬送的钟声在全宇宙范围造成了不可预计的灾害。
将其传播出去的人能够得到饶恕吗？
想必是无法原谅的吧。
所以有怒火，有怨恨也不难理解。
但是……一切起因都在另一位面所进行的非人道实验和他们自己犯下的过错上。
愤怒和怨恨究竟该向谁发泄？
是对方？
还是自己？
青年达识「我觉得对面的人类和这边一样，都是温柔的人。」
我直言不讳地说道。
青年达识「当然并不是所有人，就算他们因为一时心急犯下了严重的错误，但本质上也还是善良的。」
青年达识「不对……不是送了出去……该说是让她逃走了么。」
话到中途，我突然注意到了。
逃到宇宙的任何一个角落都无法躲过葬送的钟声。
能够抵达不受其影响的地方的，即便在超空间跳跃实验体中也只有姬子一人。
青年达识「“即便你将‘最初的洞口’关闭，葬送的钟声也不会停止。”——他们并没有这样告诉姬子……难道说是为了让她活下去么。」
人类代表「『去抹除奏响这钟声的世界。』」
人类代表「『去拯救我们的世界。』」
青年达识「她的复仇心之所以不会消退……也是为了当做自己活下去的动力么。」
人类代表「『不要想着回来。』」
青年达识「就算要耗费几百年。」
人类代表「『……去吧。』」
青年达识「……原来是这样么。」
那句话，并非是“去吧”。
而是“活下去吧”。
听过我的发言后，人类代表露出了一副带着悲伤的笑容。
人类代表「与其说是猜测，不如说是希冀吧。」
理纳「我同意达识先生的希冀。」
理纳的微笑显得有些寂寞。
人类代表「也是。我们之中有６８％也同意这一意见……即便他们都知道这种想法很天真。」
人类代表又叹了一口气。
人类代表「实际上，对面的人类代表还做出过许多其他不合理的事。」
人类代表「比如，没有告知佐藤姬子在跳跃过来后，要怎么毁灭另一边的世界。」
人类代表「超空间跳跃实验体——这种借由纳米机器制造出来的仿生人，一开始很有可能是被当做兵器使用的。」
理纳「兵器吗？」
人类代表「如果换作是我们就会如此使用。」
人类代表「尽管我们也不愿意这么想……即便经历了几百年时光人类依然是这么残酷。」
人类代表「要想停下葬送的钟声，最简洁的方法便是破坏掉存在于另一位面中的“某个东西”。」
人类代表「跳跃过来的时候，只要让纳米机器暴走，不断重复复制和破坏的行为，就能将存在于那里的物质彻底消灭。」
青年达识「纳米侵蚀……纳米机器造成的灾害么。」
身为未来科技，纳米机器的研究已经取得了一定进展，但其中最大的问题仍是难以对其进行控制。
分解有机物将其作为自身能源。
分解无机物用于自身的修复和复制。
正如人类所言，只要将这两种行为无限进行下去，不管是文明还是星球，一切都会被其吞噬掉。
然而——佐藤姬子似乎并不知道这种方法。
人类代表「想必是对面的人类，经历了漫长的时间后，最终承认了自己犯下的罪行吧。」
人类代表「他们……没错……应该是已经放弃了。」
人类呼出一口气。
这次的并非叹气……而是缓慢且微弱的呼气。
人类代表「总而言之，这便是我们想要传达给你们的信息。」
理纳「这些话也都传达给地球上的其他源质了对吧。」
人类代表「嗯。反正这都是要一起传达的。」
人类代表摆出了一脸无奈的表情。
人类代表「从现在起，源质计划宣布中止。」
理纳「谨遵旨意。」
我和理纳都很老实地接受了人类代表的说法。
的确，这一宣言是有必要的。
人类代表「真是的……看来宇宙开拓要推迟５０年以上了啊。」
人类代表「明明就差一点了，之后还得研究新的曲速旅行技术啊。」
人类嘟哝着。
从故意让我们看见他们的不甘心这点看来，这一决定应该并没有获得大多数人的赞同。
大概是６０：４０的程度吧。
即便如此，人类代表依然决定放弃对幽灵的研究——这也让我们十分高兴。
理纳「我相信身为人类的各位一定能够研发出更优秀且安全的技术。」
人类代表「有像你们这么优秀的孩子在，我们自然也得打起精神来喽。」
人类略感为难地笑了出来。
青年达识「那接下来我和理纳应该做些什么呢？」
人类代表「就算源质计划中止了，源质的工作暂时也还不会发生变动。」
人类代表「姬子姑娘停留的这段时间里幽灵应该也还会不断出现，还请源质们继续进行现在的工作。」
理纳「拯救人们灵魂的工作对吧。我明白了。」
人类代表「毕竟我们研究的不是幽灵，而是指望在观测幽灵的你们身上发现一些其他有意思的东西啊。」
青年达识「真是不肯死心啊。」
人类代表「我们的心思可没那么纯良哦。」
青年达识「虽然嘴上这么说，但从你让我和理纳作为姬子小姐的手下行动这点来看，你也算得上是十足的老好人了。」
人类代表「达识，连你也……算了。」
人类摇了摇头。
人类代表「老实说……就算事情发生在其他位面，我们也会对人类犯下的事情感受到责任感。」
人类代表「对造出了佐藤姬子这样的仿生人，我们深感惭愧。」
情感丰富的人类们叹了口气。
人类代表「虽说只能做到些许关照……但这点程度的恻隐之心，我们姑且还是有的。」
人类代表「另一位面的我们，也不过是棋错一招，一步不慎的人类而已。」
棋错一招……应该就是让佐藤姬子来到了这个位面这件事吧。
因果流转。
人类代表「所以我们才想要拯救佐藤姬子。」
理纳「拯救。」
理纳重复着这句话。
我从她那副模样中确认了一件事。
青年达识「责任、拯救，难道是和幽灵一样，拯救佐藤姬子的心灵吗？」
人类代表没有立刻作出回答。
她稍微思考了一会，似乎有什么难言之隐。
应该不是出于理性。
而是感性。
人类代表「虽然只是有可能……」
人类代表「佐藤姬子能留存于世的时间，恐怕不剩多少了。」
人类代表「可能是几个小时、几天……尽管只是直觉，但最长应该也就只剩几周的时间了。」
听到人类的这番话语后，我和理纳都没能做出回应。
事情很简单。
并没有什么难以理解的。
青年达识「佐藤姬子在这个位面无法获得能源补给。」
人类代表对我的回答毫不犹豫地给予了肯定。
人类代表「并且用于消灭源质·达识而一直抑制着的能源已经用尽了……这也是事实。」
人类代表「这样一来，如今的佐藤姬子能源所剩无几了。」
人类代表「她将会自然进入停止状态。」
人类代表「留给她的只剩下死路了。」
人类代表「作为葬送的钟声源头的第二个洞口，到时候也将自然堵上。」
人类代表「到那时，一切便都结束了。」
人类代表「她的故事，已经迎来终章。」
人类代表「这之后，只不过是后日谈罢了。」
人类代表有些遗憾地低语着。
人类也是有心的。
人类代表「所以，至少……」
人类代表「让拯救了我们的仿生人在生命的最后一刻能够得到救赎，然后心平静和地离去吧。我们发自内心这么希望。」
姬子「背后的悄悄话说完了吗？」
我们刚回到房间，姬子便向我们询问道。
看上去她并没有听到我们的谈话。
不过对仿生人而言，伪装自己表现出来的感情是轻而易举的吧。
人类代表「嗯。话已经说完了，所以跟姬子姑娘也说一声。」
人类代表「我们已经中止了源质计划。想必也不会有重新启动的那天了。」
姬子「……是么。」
姬子理解了当下的状况，稍微将目光放到了远处。
姬子「也就是说你们不会再指望制造新的洞口了吧。」
人类代表「我们也想尽量避免多个幽灵汇集在一起这样的事故。」
人类代表「而且，如果姬子姑娘为了以防万一把地球毁灭了，我们也会很难办。」
人类刻意开了个小玩笑。
姬子「理纳，我跟你确认一下，人类代表说的是真的吗？」
面对理纳的微笑和迅速的回答，姬子脸上的表情也变得柔和了些。
姬子「我知道了。也就是说利害一致了么。」
人类代表「姑且再确认一遍姬子姑娘的目的。你是想知道这个世界是否还存在葬送的钟声的源头——对吗？」
姬子「没错。」
人类代表「我知道了。接下来由我们来协助您吧。交涉成功。」
姬子「感谢。」
事情顺利地进行着。
人类代表「那么我们就先退下了。」
姬子「这就要走了？」
人类代表「我们在短时间内不仅经历了庭院的骚动，还获得了大量来自其他位面的情报。眼下需要时间休整。」
姬子「休整？你们要休整？」
人类代表「因为有意思的事件接连不断，连正在休息的人也全都投入了工作，人类整体的生活规律都被打乱了。」
理纳「也就是睡眠不足对吧。」
人类代表「说的没错。」
人类代表缓缓打了个哈欠。
虽说很容易看出来是故意的就是了。
人类代表「再继续进行脑力工作的话，大多数人的大脑都将无法维持最佳状态。」
人类代表「那么我们就先退下了。理纳和达识会陪伴在你身边，有需要的话请招呼他们二人。」
姬子「我知道了。既然都能使用专用线路，那我有急事就直接联系你们。」
人类代表「好的。」
说完，人类代表便不见了身影。
姬子「原来如此……我原以为人类代表是十分厉害的存在，没想到他们还是和人类一样需要睡眠和休息的啊。」
姬子发出了微妙的感慨。
我也有类似的感受。
原以为人类代表已经超脱世俗，但没想到为人处世还是如同人类一般。
青年达识「也就是碰上像这次这样危急的事态时，他们才会这副模样吧。」
姬子「真是看见了稀罕的一幕。算是有点意思吧。」
理纳「姬小姐看上去很高兴呢。」
发现自己被理纳一脸微笑盯着后，姬子一下子睁大了双眼。
姬子「嗯？嗯、还好。」
青年达识「是吗？」
青年达识「没什么，只是姬小姐看上去更随和了。是因为不用再隐藏自己的本性了，所以放下担子了吗？」
姬子听了我的话，脸颊泛红皱眉道。
姬子「……达识，那种事情别说出来啊。」
青年达识「不说出来不就没法表达出自己的意思了嘛。」
虽然她又朝我冷哼一声——但估计只是因为她不知道该怎么回应而已。
理纳「所以接下来，姬小姐，我们具体要做些什么呢？」
理纳缓缓地问道。
姬子「也没什么特别急着要做的。」
姬子轻快地回答道。
姬子「我现在能使用你们的通讯线路了，只要确认有没有发生跟幽灵有关的事件就行。」
姬子「不如说，我想让能识别出幽灵的你们将月面上的所有设施都确认一遍。」
看是否出现了什么变化。
青年达识「某种意义上，和源质平时的工作没什么区别呢。」
理纳「虽然照顾姬小姐也很重要，但其他的幽灵应该也还会接连到来。」
理纳「姬小姐若是愿意的话，我们现在就去设施里巡视一番，确认一下大家的状况如何？」
姬子「我倒是不介意。」
姬子有些愕然地将手放在脸颊上。
姬子「尽管这话由我来说不太合适，仿生人的状态切换可真是迅速啊。」
青年达识「这样才像理纳。」
我不禁苦笑。
令姬子感到愕然的，正是理纳对自己以外的幽灵的关心。
即便发生了这么大的事件，还知道了姬子不同寻常的过去，理纳那一视同仁的爱也依旧未变。
姬子的这份嫉妒显得有些可爱。
青年达识「虽说如此……但毕竟幽灵之中出现了伤亡，我也十分在意具体情况。」
有些幽灵没能得到救助。
考虑到另一个源质·达识与我之间的战力差，这也是没办法的……
理性是理性，感性是感性。
姬子「达识可以先去了。我现在还不打算离开这里。」
青年达识「这样啊……我明白了。」
做出回应后，我便将注意力转移到另一个身体。
理纳「那么我这就先去设施巡视一圈。」
青年达识「我先退下了。」
我和理纳低下头。
代替我们走进房间的，则是少女形态的我。
少女达识「那么，之后就由性能较低的我来继续负责。」
姬子「嗯，女仆吗……还真便利啊。」
姬子有些惊讶地说着。
姬子「那个，能否使用自己以外的身体，不是看性能而是看心灵的成熟度吧。」
姬子「对于我这种没有“我”这一固定认知的仿生人来说，可是很难办到的。」
少女达识「不过，我其实也没有多擅长啊。」
我摆出笑容呆呆地站着。
那么之后要做些什么呢？
虽然我个人是想和姬子聊一聊关于她的过去——但这果然还是有些失礼吧？
姬子「有关我的过去和另一位面的事，随便你聊。」
少女达识「您还在监视我们的思想吗？」
姬子「我可没打破约定。只不过是达识的想法太容易表现在脸上了而已。」
少女达识「……我有在控制自己的感情，应该不会那么容易表现出来吧。」
我不禁挠了挠脸颊。
姬子「这是诱导性发问。」
姬子「你居然会中这么老套的手段啊。」
我没能做出回应。
姬子「时间很多，不用急于一时——你想从哪里开始问？」
少女达识「……我想想啊。」
尽管发问方式有点挑衅意味，但既然本人也同意这种你问我答的形式的话，那就这样吧。
少女达识「有什么我能为姬子小姐做的事吗？」
姬子眨了两下眼。
随后，她便露出一副略带困扰的笑容。
姬子「一上来就问这个吗……真是的，难怪理纳会喜欢上你。」
总感觉她好像不是这样喜欢上我的。
姬子「没什么你能做的。我的意思是自己没什么事情需要你帮忙，可别误会了哦。」
少女达识「是么。」
姬子「就是这样。那反过来，你能听听我最想说的话吗？」
少女达识「是什么呢？」
姬子「……我有件事，一直以来都想向某人倾诉，但也一直都没找到机会说出口。」
姬子「而如今你们都已经知道了我的真实身份，我总算能说出口了。」
她的眼神中透露出悲伤。
没想到姬子会主动向我倾诉，我不禁有些惊讶。
少女达识「如果可以的话我很愿意倾听。」
姬子「是么。」
她先是低下头去，做了一个深呼吸，然后猛地抬起头来。
姬子「仔细回想起来，生为杀手的我居然对潜入的地方产生了感情，这不就像某些作品里面的萌系角色一样吗？！」
少女达识「我懂。我非常能理解。」
我十分认真地点了点头。
少女达识「像得不能再像了。」
姬子「对吧！」
听到我的同意后，她拼命地向我凑了过来。
姬子「我把和达识一起看过的那部电影中的角色和自己重叠起来了，总感觉好羞耻啊！」
少女达识「嗯，毕竟姬子小姐在来这里之前，应该没怎么看过娱乐作品吧。」
虽然只是些玩笑话，但当事人还是脸红得不得了。
没想到，自己的遭遇竟然会和娱乐作品中的桥段那么相似。
姬子「呼……总算把憋在心里的话给说出来了。舒服了。」
少女达识「嗯，这种事确实会很想向他人倾诉呢。」
我只得露出一副苦笑。
与此同时，看到姬子至今从未展现过的模样，我既觉得怜爱又觉得悲伤。
与生来就具有感情的我们不同，我能从她身上感受到无与伦比的[纯洁,1]自然。
她是没有经历过任何驯化的生命。
如果她能诞生在没有葬送的钟声的世界里，想必会成为一个集万千宠爱于一身的仿生人吧。
如果……虽说要是真在没有葬送的钟声的世界里的话，她也就不会诞生就是了。
姬子「怎么了？达识。脸上一副奇怪的表情。难不成还同情起我来了？」
少女达识「我现在不会做出任何面部动作……这次又是诱导性发问吗？」
说到一半时我便注意到了，随后我便刻意皱起眉头。
姬子「哈哈。对不起。我不会再捉弄你了。」
被姬子嘲笑了。
虽然她有些不好意思和坏心眼——但氛围却缓和了些许。
姬子是为了更好交谈而故意使的坏。
姬子「不不不，只是因为有趣而已啦，说不定之后还会不经意捉弄你。」
少女达识「……只是觉得有趣是吧。」
算了，随她吧。
姬子「对了。既然我的真实身份都已经暴露了，那就不光是想说的话，连想做的事也一并解决了吧。」
姬子像是想起了什么事一样说了起来。
我耸了耸肩。
少女达识「将自己的经历隐藏了２０年，想做的事应该也很多吧。」
姬子「是啊。虽说大部分都是些无所谓的事情——但既然你这么说了，那就随便选几件做吧。」
姬子「好了，走吧。」
姬子打算离开房间。
少女达识「是要去哪里呢？」
面对我的疑问，她指向门外。
姬子「太空哦。」
我们离开房间，进入了位于１点钟道路外围的一间小屋。
曾经人类也会来“庭院”参观，这是为了他们进行月面散步而准备的房间。
不过在现代人们在虚拟空间里也能轻松获得同样的体验，所以这种娱乐方式也被淘汰了。
人类穿着宇宙服进行游玩时，需要调整宇宙服内的气压 ，但我们即便不做准备也能在短时间内自由活动。
只要将生命活动模式设置为宇宙模式即可。
我们进入太空。
姬子「好安静啊，虽说没有空气自然也就没声音就是了。」
姬子望着月面小声说道。
正如她所言，太空本是无法传递声音的世界，但我们能以无线方式对话。
少女达识「外面的世界真是又冰冷又美丽呢。」
我按着裙子抬头望去，黑色的宇宙、白色的荒野和五颜六色的星球映入眼帘。
能看见的星球数量并不多。
即便如此也难以计数。
但是，不管哪一个都十分遥远。
若不是有庭院的望远镜，连地球都显得遥不可及。
少女达识「姬子小姐只要一下子就能跳到地球上对吧。」
姬子「嗯？是啊。」
和我一样正四处眺望着的姬子，转向我这边点了点头。
姬子「对不住啊。从结果上来说，源质计划的中止会妨碍你们的宇宙开发计划。」
少女达识「与其说是妨碍，不如说是帮了大忙呢。」
少女达识「“利用幽灵的曲速旅行技术过于危险。”人类做出的这一判断我认为十分正确。」
姬子「也是……既然历史产生了如此大的分歧，那么这个世界应该就会研发出其他更为安全的跳跃技术了吧。」
姬子「毕竟遨游宇宙可是个伟大的梦想啊。」
姬子向宇宙伸出手。
少女达识「我们仿生人的历史，就是宇宙开拓的历史么。」
这是人类以前和我说过的——我们存在的理由。
少女达识「如果其他的曲速旅行技术很快就被研发出来了，那我们三人就一起去进行一场宇宙旅行怎么样？」
姬子「哈哈。那应该会很有趣吧。」
姬子笑了。
姬子「不过比起开拓，我倒觉得当宇宙海盗会更有趣些呢。」
少女达识「呃……姬子小姐的话，确实容易联想到那种有些危险的事。」
她的想法，很符合她的诞生和来历。
姬子「「但是要我加入你们那还是算了吧。我可不想被马踢死。」（ＰＳ：日语中，这句话常针对阻碍他人恋爱之路的人使用）」
少女达识「您怎么还这样捉弄我们。」
姬子「毕竟恋爱八卦很有意思嘛。」
面对姬子的笑容，我只能挠挠脸颊。
少女达识「话说，那个，姬子小姐喜欢理纳对吧？」
少女达识「但即便如此，您也一直在撮合我和理纳对吧——这样真的好吗？」
姬子「没事啦。有达识在，理纳就会很幸福。」
姬子轻松地说道。
少女达识「我指的不是那个，我的意思是您难道不想将这个位面的理纳据为己有吗？」
姬子「我不想，也不可能这么想。原来你的意思是这个啊。」
姬子没有改变她的语气，继续轻松地说着。
姬子「我喜欢的，从始至终都是我原来所在位面的理纳。」
姬子「况且我对理纳的爱情，尽管表现得十分感性，但实际上还是类似于对家人的爱和敬爱。」
姬子「谢谢关心。不过你的提问也只是假设而已，所以不必往心里去。」
姬子的笑容里带着一丝嘲弄。
少女达识「不过，您就这么接受了也行。」
我轻叹一口气。
少女达识「如果姬子小姐希望与存在于自己记忆中的理纳一起获得幸福，那么只需沉浸在虚拟世界中即可。」
少女达识「在幻想的世界里，您就能与记忆中的理纳一直生活下去了。」
姬子「而且是永远。」
姬子回道。
我也点头回应。
少女达识「正因如此，与死去的人或者坏掉的仿生人进行模拟生活这种事情才没有受到推崇。」
少女达识「通过向集体智慧提供部分脑部机能，人类就能够做到这一点。」
５％的脑部机能用于集体智慧，９５％的大脑则永远沉浸在梦境之中。
我想有许多人类都是这么做的吧。
少女达识「然而，尽管没有受到法律束缚，仿生人却并不愿意这样做。」
少女达识「是自己不允许自己这样做。」
少女达识「因为自律乃是拥有自由意志的前提。」
少女达识「我们是会做梦的机器，但也活在现实当中。」
姬子「也是啊……没错，我们活在当下。」
这时，她突然睁大了眼。
姬子「坏了。」
姬子「你刚才说一起去宇宙旅行我才注意到——」
姬子「迄今为止我还从来没有认真考虑过关于自由意志和自律的事情。」
姬子「我一直以为我是按照自己的意志行动的。」
姬子「如今我们已经阻止了身为葬送的钟声源头的源质·达识——但这之后，我应该做些什么呢？」
姬子「虽然说了要继续监视情况，但除此以外呢？」
姬子仰望着太空，对自己发出疑问。
姬子「就算可以自由地去做任何事，我也没什么想做的事情。」
姬子「“以后”什么的，我从来没考虑过。」
她望着远方。
她仰望着遥远的宇宙，也在注视着某些更为遥远的事物。
我真切感受到了，人类代表曾提到过的“她本是作为兵器诞生”这一点。
少女达识「慢慢寻找新的目标就好。」
我平静地告诉她。
若是理纳的话，应该能更为自然且顺畅地说出口吧，但这对我而言已经尽力了。
姬子注视着如此说道的我。
少女达识「姬子小姐只是因为至今的经历过于特殊而不知道如何面对未来而已，只要之后找到新的目标就好。」
姬子「能和你相遇，真是太好了，达识。」
姬子「也许只是我从没想过——能与理纳以外的某人成为朋友就是了。」
少女达识「我们是朋友哦。」
少女达识「我也很庆幸自己能遇见你。」
要说“如果”的话，若是没有姬子在，我们所在的位面说不定也会犯下错误。
而她却在我的智慧还未成熟之际，便接触到了我。
即便记忆被消除，她对我的影响也仍存在于我的心中。
我能有今天，也多亏了姬子。
姬子「“为了不会迎接那样的未来，我们一起加油吧”么。」
她也回忆起了那个时候的事吧。
姬子「好好遵守约定了呢。」
姬子「哈哈。你已经不记得了吧，不过回答得很好。」
我只是老实地做出回应而已，姬子却笑了起来。
虽然有些不快——但姬子的话让我陷入了思考。
“未来”吗？
有关姬子的“过去”，说实话，没什么好说的。
她的记忆，记录着从混乱到平和的一切心路历程。
其中的一些谎言人类代表也已经揭穿了。
既然如此，我就没必要再去故意揭姬子的伤疤。
尽管，只要得到姬子记忆中有关未来技术的知识，就能产生现实利益——
但现在也不需要了吧。
连我自己都觉得这个结论下得有点太随便了。
但巨大的力量，必然伴随着巨大的责任。
若力量不是凭自己之手，而是借助外物之力获得的，那就不过是为新的灾厄埋下隐患罢了。
例如，纳米机器——让她被视为兵器的东西，就是刚刚所说的隐患。
人类代表也从未提到过从如今的姬子身上能得到的东西。
不过人类可是充满了好奇心的物种，之后肯定会针对能否从姬子身上获得新的技术这点展开议论吧。
但是，得出的结论应该会和我的一致。
总体而言，善意应该会更胜一筹。
这便是创造了我们的人类的强大之处啊。
这样一来，我想问姬子的问题便只剩下一个了。
少女达识「姬子小姐。我和您的约定，还有其他内容。」
少女达识「还有“不准死去。”“不要放弃活着。”」
姬子「啊……是这么说过来着。」
虽然我并没有直接听到过这些话，但她应该留有原始版本的记录。
少女达识「姬子小姐在这个位面没法获得能源补给对吧？」
姬子「果然还是被你们发现了么。」
姬子无奈地点了点头。
姬子「没错。从跳跃到这里的那一刻起，我就注定会被报废了。」
少女达识「我姑且先确认一下，仅凭保存在体内的能源，您已经无法回到原来的位面了对吧？」
若能暂时回到原来的位面，那能源的问题也就能解决了——
姬子「不行。无论如何都需要借助外部的力量。也就是得做出和源质·达识相同的事。」
果然，这么做就会本末倒置。
少女达识「那么，警戒新的葬送的钟声的任务就交给我们，姬子小姐进入睡眠模式待机如何？」
处理危机的任务交给仿生人是很正常的事情。
少女达识「即使现在不行，再过几十年，说不定我们就能生产出姬子小姐能够吸收的能源。」
然而，姬子还是摇了摇头。
姬子「不行的。不够的不止是能源。」
姬子「为了不让实验体在跳跃失败后遭受“永远”的痛苦。实验体体内一部分的微量元素即便在实验体进入睡眠状态后也会不停消耗。」
姬子「明明为我考虑了这么多，真对不起你啊，达识。」
姬子有些遗憾地笑着。
姬子「尽管我并不打算放弃活下去……但在我考虑了许多后，发现确实已经没有办法了。」
少女达识「也许是这样。但我还是会想办法。」
我压抑住悲伤的感情，向她说道。
我知道。
如果这种简单的办法能起什么作用，她早就采取行动了。
这个答案是在经过人类代表、姬子本人等众多讨论后才得出的。
对于这种不可避免的结局，我只能承认。
姬子「还剩１天３小时——或者该说是２７小时么。」
少女达识「什么的时间？」
姬子「距离我停止活动的时间。」
她极其自然地吐露的情报，却让我的心一下子凉了一大截。
啊……这样啊。
比人类代表预想的还要早不少。
这是当然，因为她是最了解她自己的。
姬子「尽管我在“交涉”那会略显强势，不过，现在也无所谓了……人类代表好像也注意到了这点，但却没有挑明。」
姬子「我活出了我自己。」
姬子「我已经满足了。」
姬子「之后的事情，就拜托你们了。」
次日。
不久后，我和理纳碰面，终于可以面对面谈谈姬子的事情了。
理纳「这样啊……姬小姐也已经做好准备了啊。」
理纳稍感寂寞地说道。
昨天我们已经交流过了。
但不管说多少遍挂念姬子的话语，理纳都不会觉得厌烦吧。
青年达识「只剩下……不到１０小时吗？」
虽然一直数着剩余的时间，但还是不免叹出气来。
虽然往多了说是不到１０个小时，其实准确来说只剩下７小时５２分钟了。
理纳「为了确认各位幽灵和设施的状态，稍微花了点时间。」
青年达识「这也没有办法……毕竟也只有我们能看见幽灵。」
既然机械群无法识别幽灵，就只能靠我们巡视整个设施，以肉眼确认一切。
我们在管道错综复杂的区域以及换气管道里窥探巡视，以非常传统的方式进行着检查。
特别是这次，有必要好好确认。
万一某个地方残留着类似另一位面达识的物质，再次发生吸收其他幽灵的事情那将是致命的。
不仅是１３号月球基地，我们还确认了剩余的所有月球基地。
结论来说，没有确认到任何问题。
对面的源质·达识已经被完全消灭了。
青年达识「从受灾情况来看结果非常遗憾，幽灵消失了１３７人。」
理纳「不过对剩下的幽灵们没有造成太大的影响，这也算是不幸中的万幸吧。」
我与理纳再次叹了口气。
玛丽亚「不知不觉中真的发生了很多事呢。」
玛丽亚看着沮丧的我们，呆呆地说道。
理纳「玛丽亚女士还是一如既往呢。」
玛丽亚「我又看不见幽灵。啊，虽说我也是幽灵，但这里不管我怎么看都和往常一样啊。」
理纳「虽然看上去还是和往常一样，但这个世界差点就要毁灭了。」
玛丽亚「对我这种人生已经结束的死人说这种事也没什么用啊——」
玛丽亚——摆出一副很刻意的态度——漫不经心地说道。
青年达识「那确实。」
对于玛丽亚来说，自己的人生已经在世界毁灭之前就结束了。
玛丽亚「不过既然已经告诉了我情况，那姬子小姐的事情也要加我一个哦。」
玛丽亚轻快地说道。
本来不应该随便透露别人的隐私——
但是考虑到可能发生与之前同样的事件，而且玛丽亚也是当事人之一，所以我们才决定这么做。
理纳「是的，能得到玛丽亚女士的帮助，我很高兴。」
理纳微笑着，然后皱起了眉头。
理纳「那之后，我也想了想拯救姬小姐的办法……」
青年达识「看样子，理纳你也无计可施了吗？」
理纳「是的。我向机械群提出了申请，请他们推算同样条件下的解决方案，但是并没有得出有用的方案。」
青年达识「结果，问题就在于可控的曲速旅行技术还没实现吗？」
我用手贴住下巴思考着。
剩下的时间太少了，这个问题不是短时间能够解决的。
至少再有一年……或者再有几个月就好了，可惜已经没有缓期了。
理纳「如今存在的可靠方案只有一个……让姬小姐将幽灵们转变为能量，是吧。」
做不到。
就算是为了拯救姬子，也不能牺牲成为了幽灵的人类。
不管以什么理由为借口，这种做法，只是在重复另一边位面的失败而已。
无论思考多少次，都会在这里陷入僵局。
玛丽亚「难怪在来回兜圈子啊。」
玛丽亚发出愕然的声音。
玛丽亚「对两位来说可能很痛苦，但要我说的话，世上总有些事不得不放弃哦。」
青年达识「仿生人的智能为开拓宇宙而生，不到最后决不放弃思考，毕竟就是被这么教育出来的。」
我平静且迅速回答道。
青年达识「就算因为机器故障或者意外事故而被逼到绝境，我们也会挣扎到最后一刻。」
而且，我们之间还有不要放弃活下去的约定。
玛丽亚一直盯着我看。
虽然无法从人影中确认她的视线方向，但我能感觉到她一直在盯着我看。
玛丽亚「……认真可不符合我的形象啊。」
她叹了口气，分别看了看我和理纳。
玛丽亚「你们果然对于死亡本身并不害怕啊。」
玛丽亚「仿生人比人类要强，并不畏惧死亡，所以也不清楚如何接受死亡。」
玛丽亚「特别是达识，你应该是第一次经历亲近的人离开吧？」
我明白了玛丽亚想要表达的意思。
青年达识「……你想说，放弃姬子小姐吗？」
玛丽亚「说放弃还真是悲观啊。我虽然也喜欢悲剧，但我们有时也有必要直面死亡啊。」
理纳「那个，可是……」
理纳也因为感到抵触而一时语塞。
玛丽亚「我知道，程序上的设定不允许你们如此轻易地放弃——是吧。」
玛丽亚「但是，即使坚持到最后的最后，最后的最后的最后的最后，也依然会有行不通的事情哦。」
玛丽亚「没有什么是永存的哦。」
出于对我们的关心，玛丽亚故意用着轻松的语调说着。
玛丽亚「嘴上说着要坚持到最后，结果却哭丧着脸。难道这就不是问题了吗？」
玛丽亚「在姬子小姐看来，这不就和在说她的所作所为和人生只是“失败”一样吗？」
理纳「……失败？」
面对从未听过的观点，理纳略微有些惊讶。
而我……我微微察觉到了。
玛丽亚「对，看到周围的人为了自己而辛苦，这对于当事人来说也是一件很痛苦的事情哦。」
玛丽亚「当然，也有人会选择平静地接受，然后借此得到救赎。」
玛丽亚「我说这些并不是为了让你们接受现实。」
玛丽亚「只是，希望你们也知道这样的想法也是会有的。」
我和理纳都陷入了沉默。
无法接受。
但是，能渐渐理解了。
看着默默思考着的我们，玛丽亚耸了耸肩。
玛丽亚「这类问答，或者说是为了生存下去的互相妥协，在我生活的时代可是很常见的哦。」
玛丽亚「治不好的病呀、严苛的家庭环境呀、出生的国家和宗教麻烦的规则呀，总之，各种各样。」
玛丽亚「就算不举身边的例子，某个遥远国家的战争或者纠纷在报纸上出现也是家常便饭。」
玛丽亚「当时的世界充满着对死亡的恐惧。」
玛丽亚「帮助了幽灵的你们应该能够明白吧？」
青年达识「……谷垣八重。」
我脑海里浮现出了一位少女。
她是我最初负责的幽灵，给我留下了深刻的印象。
青年达识「确实……对像八重那样的孩子，我无法说出“你还能做到更多”，也无法表现出相应的态度。」
那对她太残酷了。
我曾认为，不论是哪里的幽灵，实质上都是“信息”。
所谓信息就是“过去”。
无论他们有什么遗憾或者遗愿，那都已经是过去式了，无法完美将其抹去或实现。
幽灵无法复活。
生命无法挽救。
能拯救的只有心灵。
青年达识「……玛丽亚你的意见确实非常一针见血。」
尽管我紧握双拳，声音也变得像在呻吟一样，但还是表达了自己的谢意。
她自己应该不想说这种伤人的话。
但为我们着想，她还是给出了忠告。
玛丽亚很温柔。
玛丽亚「……抱歉。」
互相理解各自的难处后，她也轻声补充道。
理纳「玛丽亚女士经历过这类事情吗？感觉比起知识更像是亲身体验。」
理纳代替无法继续发言的我向玛丽亚搭话道。
玛丽亚「啊，是、是人偶哦。」
玛丽亚挠了挠脸颊。
玛丽亚「人偶的作用也有很多，但是以前的古董人偶有着各种各样的逸闻哦。」
玛丽亚「虽然尽是些可疑的传闻，并不能全部轻信，不过其中也有些有趣的传闻。」
玛丽亚「其中就有一个传闻，据说是有的人偶被做出来的目的就是代替自己死去的孩子或孙子。」
玛丽亚「然而实际上理由很正常，那些人偶并不是替身，而是为了缅怀死者才制作出来的。」
玛丽亚「画也一样，照片、肖像画、充满回忆的风景画都是这样。」
玛丽亚「人类会为了治愈内心的痛苦而努力。」
玛丽亚「人偶呀、画呀，这些都是为了在自己死后也能长期保存下来而制作出来的。」
玛丽亚「但是这些东西也无法永存。」
玛丽亚「总有一天，会坏到连我们工匠都无法修补。」
理纳向我投来悲伤的视线。
作为源质活动时间更长的理纳，想必比我触及的事例更多吧。
不，考虑到理纳的活动时间，她还知晓人类在进入电子空间之前的世界是什么样的。
她知晓，即使幸福布满多数人的生活，却仍会从一部分人手中溜走的世界。
事与愿违的世界。
承认姬子的死。
玛丽亚告诉我们，这样的做法也是成立的。
人类代表「『所以，至少……』」
人类代表「『让拯救了我们的仿生人在生命的最后一刻能够得到救赎，然后心平静和地离去吧。我们发自内心这么希望。』」
人类代表也希望她在剩下的时间内能够安稳地离去。
青年达识「……但是。」
尽管如此。
话语从我咬紧的牙缝中蹦了出来。
这样的话，反反复复说过了很多遍，我也自认为是理解了……
青年达识「即使如此……但谁不希望努力的人能够得到回报呢？」
我紧握着双拳，低下了头。
玛丽亚「……我也这么认为，打心里这么想。」
玛丽亚拍了拍我的胳膊，然后离开了。
仅此而已。
就这样无事发生，经过了几十秒。
仅仅因为悔恨而低下头，便失去了重要的几十秒。
确实，与其把时间用在这种事情上，我现在更应该与姬子平稳地度过这段时间。
反反复复思考过后，我得出了一个结论。
青年达识「我们……我自诞生以来便环绕在幸福中，全然不知自己的想法有多天真。」
仿生人是强者。
不像人类那么脆弱，身体坏了也容易更换，还能去除低效的感情与行为。
甚至不畏惧死亡。
那么，人类是弱者吗？
不。
为了面对并克服“死亡的恐怖”，人类需要自己磨练出足够强大的意志。
而那里就有着灵魂的光辉。
啊，真让我羡慕啊。
青年达识「啊……好不甘心。」
拳头握得越来越紧。
在强大握力的作用下，拳头处传来咯吱咯吱的声音，男性身体上的小型安全装置如同摆设。
青年达识「我的内心之所以如此脆弱，是因为没有实际经历过战争、贫困、饥饿、绝望和开悟吗？」
理纳「达识先生，不是这样的。」
伴随着一声温柔的话语，理纳轻轻抱了过来。
柔软、温暖之物抚摸着我。
理纳「不经历恐惧，不经历苦痛便无法变强……这种想法是不对的。」
理纳「一定是不对的。」
理纳「即便不实际经历，这些也能通过学习，让内心与之产生共鸣。」
理纳「正因如此，我们仿生人才不只是一台机械，而是有自我意志与情感的。」
理纳「为自己的无能而懊悔并没有什么错。」
理纳「感到悔恨，感到痛苦，感到悲伤，这些情感无一不在表示你的内心想要跨越它们。」
理纳的声音很平静。
她总是对我示以温柔的微笑。
青年达识「对不起，理纳……明明我才更应该关心你的。」
我明明这么脆弱，却流不出一滴眼泪。
面对这样的自己，我不由感到厌恶。
理纳「不，没有这样的规定。」
理纳「达识先生有在好好关心我。」
青年达识「……诶？」
看着窃笑着的理纳，我不由愣住了。
理纳「倾听达识先生的丧气话，成为达识先生的依靠对象，这些可都是我的特权。」
理纳「我觉得很开心。」
青年达识「这……」
我一时之间竟不知如何是好。
青年达识「你说那些话要是稍微深究一下，会有不好的意味。」
青年达识「像是依存之类的。」
理纳「是啊。可能我就是有点恶趣味。」
理纳的声音虽小，但也同意了这个说法。
然后，她平静地告诉我。
理纳「达识先生。如果实在难受，将这份为了姬小姐而苦恼的感情切断也是可以的。」
她的建议我能理解。
毕竟我们能够主动控制感情。
“如果我实在忍受不了这份痛苦与悔恨，那么便可以将其舍弃”，理纳只是为我提供了一个建议而已。
青年达识「我知道。」
青年达识「但是……」
青年达识「但是，理纳……我讨厌这样。」
我将手放在胸前。
青年达识「我希望这里有一颗跳动的心。」
她坦然地接受了我的拒绝。
理纳「正是这样的达识先生，才会让我觉得如此令人怜爱。」
青年达识「谢谢。」
我们的身体紧贴在一起，拥抱对方的双手也略微加大了力度。
然后就这么无言地度过了１０秒左右。
随后理纳再次开口道。
理纳「果然，您是作为世界的答案，世界的成果而诞生的果实呢。」
青年达识「果实？」
听到至今为止一次也没有出现过的单词，我没能理解其含义。
理纳「作为第１１个源质，您果然是特别的存在。」
理纳「我们１０个源质，人类，甚至机械群，都在关注着你。」
青年达识「我？为什么？」
我不理解其中的意义。
青年达识「是因为我身上使用了源质的因子？还是因为这具身体是最新的？」
问题是——人类在最初便否定了，这并不是“特别”的。
理纳也摇了摇头。
理纳「不，不是的。您的特别之处并不在于您的才能或者能力很高。」
理纳「您的心灵是特别的。」
理纳「您思考的事情其他人也都思考过。」
理纳「在这无比和平且充实的世界里新诞生的生命，是否能一直保持善良的品质？——」
理纳「当世界忘却了苦痛与悲伤，那遥远的未来将会变成怎样？」
理纳「１０位源质，意外诞生的特殊仿生人。」
理纳「以及使用其因子，在必然而非偶然的作用下诞生出的第１１个源质——你，将会成为怎样的存在？」
理纳「答案已经很明显了。」
理纳「我一直注视着这份答案。」
理纳温柔地轻语着，拥抱我的力度又增大了几分。
名为世界的大树，成长，并结出了一个果实。
结果吗？
理纳「达识先生，这个世界没有永恒。」
理纳「没有不会消失的东西。」
理纳「也没有不会坏掉的东西。」
理纳「所以——」
为了回应她的话，我回答了。
青年达识「无法永存之物，我将永远珍惜。」
青年达识「因为我爱这个世界。」
然后我的意识转到了站在她面前的自己。
姬子「——因此，我也认同给《虎胆龙威》和《绝世天劫》区分优劣是错误的。」
姬子「虽然两个都是布鲁斯·威尔斯主演的，但他布鲁斯·威尔斯本身就是英雄啊。」
在少女型的我面前，姬子得意洋洋地说道。
我只是默默地听着。
我知道她并不期待我的回应。
之所以聊电影的故事，也是因为最近我们只有这个话题可聊。
既然要避开沉重的话题，那就只能说些无关要紧的话题。
环顾四周。
不知第几次的月面散步。
在这２４小时里，姬子会定期前往宇宙空间。
月海黯然寂静，虽然可怕——但并不讨厌。
这里是思考的最佳场所。
无论怎样用脑过度，宇宙的低温都会使头脑冷却……
姬子「嗯？怎么了，达识？」
看到我毫无反应，姬子便从电影狂热的状态中回过神来。
心中回想着理纳对我说的话，我一边保持冷静一边微微侧头。
少女达识「你和我都不是失败之作。」
姬子「嗯——啊，这是我和达识你初次见面时说的话啊。」
翻找到过去的日志后，姬子露出了苦笑。
姬子「即使是失败之作，即使有罪，也不允许死亡。」
姬子「你不是失败品，但我又如何呢？」
少女达识「在数千实验体中，只有你超空间跳跃到这个位面并成功停止了葬送的钟声。」
少女达识「如果连你都不能称为成功之作，又该叫做什么？」
她苦笑着，嘴角微微上扬。
姬子「那么，重新提起以前的事是要干什么？」
我张嘴刚想出声，却忘记现在处于无声的空间。
姬子「别慌，慢慢来。」
姬子用和往常一样的态度说道。
我把手放在胸前，模仿着深呼吸。
实际上并不能呼吸。
只是这么做能够冷静下来。
然后，准备好了。
少女达识「你不是失败之作。」
我再次重复。
少女达识「你是成就了伟业的人。」
少女达识「温柔的人。」
令人悲伤的人。
少女达识「所以。」
少女达识「所以……」
姬子盯着喃喃自语的我。
就好像知道我接下来要说的话一样。
可能，确实知道……
少女达识「那一天的约定……」
少女达识「我想将不要放弃生存的约定作废。」
我说了。
我真的说出口了。
就这样轻描淡写地说出口了……多亏了玛丽亚和理纳。
姬子沉默地听着我说话。
她脸上嘲弄般的笑容没有丝毫变化。
少女达识「那个约定，是让我活下去的祝福。」
少女达识「同时对你来说却变成了诅咒。」
少女达识「然而等待你的既没有平静，也没有安宁，直到最后一刻你都在重担和孤独中饱受痛苦。」
少女达识「所以，我将你解放。」
少女达识「从今往后……你已经，不必再努力了。」
是的。
这是我对谷垣八重——对我来说最初的幽灵少女所说的话。
不用再忍耐了。
不用再努力了。
少女达识「在生命的最后时刻，你可以安详地离去。」
她纹丝不动。
连眼皮都没有眨一下。
随后，保持不变的表情说道。
姬子「是吗？」
姬子「即使没有那个约定，你也已经没问题了吧？」
她的话语，直到最后都是对我的关心。
少女达识「是的，没问题了。」
姬子「我知道了。」
姬子「那天的约定就作废吧。」
姬子低着头，虽然身处宇宙空间中，她却依然微微吐了口气。
姬子「谢了，达识。」
姬子「听到你这么说之后，我可能才会真的放手吧。」
姬子「结束了。」
姬子「……啊，终于结束了。」
姬子恍然喃喃道。
声音中蕴含着悲伤。
以及远胜于此的安心。
她这副样子，我知道。
这是幽灵最后显现出的样子。
正如玛丽亚告诉我的那样——姬子想必是从肩上卸下了和我同等的苦恼吧。
她终于得到了平静。
姬子「嗯，痛快。」
下一刻表情变换的时候，姬子露出了笑容，就如她所说的一样。
姬子「就算知道再怎么考虑也没用，但我还是会一直想回到原来的位面。」
少女达识「和我的约定成为你的牵挂了吗？」
对于我的问题，姬子摇了摇头。
姬子「与你的约定的影响不会是０，不过我的目的其实很单纯，只是想着要死就死在故乡——」
姬子「单纯的乡愁罢了。」
姬子「没想到我还会有这种东西啊。」
少女达识「那是……这样啊。」
无论多么相似，这里都不是她的世界。
她的故乡是连“很远”一词也无法形容的，超越了物理距离的地方。
姬子「……我做得够好吗？葬送的钟声停下了吗？」
对故乡的怀念，从这样的话语中流露出来。
少女达识「一定停下来了。」
我撒谎了。
她略微移开视线。
然后，又笑了起来。
姬子「虽然理纳不在了，很多生命和机械群也无法挽回了，但要是赶上了的话就太好了。」
姬子「希望你们能够取回未来。」
她的声音很爽朗。
姬子「如果超空间跳跃的研究能更进一步，那么不仅是空间，连超越时间障碍的安全技术也能开发出来，未来想去哪里就能去哪里。」
姬子「如果能来往于其他位面，资源问题也将得到完全解决。」
姬子「如果有不够的东西，就去别的位面拿就好了。」
姬子「当然，下次可要记得在不给任何人添麻烦的地方拿。」
想象着那样的世界，我也点了点头。
少女达识「那样的话，开拓宇宙将会完全变成一场满足好奇心的冒险啊。」
姬子「冒险吗？」
姬子有些开心地睁开了眼睛。
少女达识「是啊，很开心的冒险。」
少女达识「如果能控制空间和时间，便能观测到这个宇宙的所有未知。」
姬子「近距离体验超新星爆炸，跳入黑洞也将成为娱乐的一部分。」
少女达识「是啊，听起来会很开心。」
姬子「宇宙的起始与终结也可以去看吗？」
少女达识「可以。」
姬子「哈哈。」
姬子笑着。
我也微笑着。
我们陷入了沉默。
互相凝视着，经过了１４秒。
姬子「那……还真是个快乐的梦啊。」
姬子「不是现实……是梦啊。」
她一直笑着。
姬子「如果我们的位面幸存了下来，未来能够继续下去的话，应该就会有人来救我了。」
姬子「那是最后的希望了——」
姬子「但是谁都没来。」
空无一物，美丽凄清的月面。
姬子「即使我停下了钟声，在那样的疲态下，复兴估计也是不可能的。」
姬子「理纳去世时发生的钟的连响，成为了那个世界的致命一击吗？」
姬子「唉……是啊，我都知道的。」
姬子「这已经不是回不回得去的问题了。」
姬子「我的故乡已经不在了。」
我沉默了。
如果人类代表的观点是正确的，那么姬子的想法便是错误的。
有着很残酷的错误。
她的故乡所在位面的存续条件——是葬送的钟声的完全停止，为此，姬子的死是必要的。
我无法将这个想法传达给姬子。
即便这能为她的死亡赋予价值，但从结果来看，就会变成她的故乡将她抛弃……
少女达识「姬子小姐，你最后有什么想做的事吗？或者说有什么我们能做的事吗？」
我询问她想怎样迎接生命的最后。
姬子「我想想啊……」
姬子稍微考虑了一下。
姬子「按照我的喜好，如果要消失的话，就要在谁都看不到的地方，一个人静静地消失之类的？」
少女达识「就像野猫一样呢。」
姬子「毕竟，我的智能是自然觉醒的，说我像猫也没错吧——」
姬子「不是出于本能，且贴合现代文明的遗憾只有一个。」
少女达识「那是我们能实现的事情吗？」
姬子「倒不如说是只有达识和理纳才能实现。」
她开心地笑着。
姬子「最后的最后，在我消失前的一个小时就行，我想和你们两人一起开一场茶话会。」
少女达识「茶话会？」
听到这个和之前的话题完全没有关系的事物，我不禁疑惑地歪过了头。
但是，听到姬子的下一句话后，我便理解了。
姬子「我一次都没喝过理纳泡的红茶。」
姬子「红茶到底是什么味道呢？」
理纳「上一次用这样传统的方式冲泡红茶已经是２０年前了，总感觉有点静不下心来呢。」
准备茶话会的同时，理纳如此说道。
桌子旁放置着手推车。
为了随时都可以开始茶话会，上面已经摆放好了茶具、茶叶以及装有热水的茶壶等等东西。
顺带一提，茶具与桌子等日用家具都是通过映射姬子的记忆，复制打印出来的。
理纳所做的准备，则是用手指反复多次进行确认。
少女达识「２０年前啊，是第一任主人的那段时期吧。」
理纳「是的，我已经很久没有调用当时的家务数据了。」
少女达识「有点理解你为什么静不下心来了。」
对于不会遗忘的仿生人来说，家务的本领本不应该落下，但隔了过长的时间，感觉上多少会产生偏差。
倒不如说，在这个喜欢的食物无论多少都能直接打印出来的时代，若不是像理纳这样的旧式机型也根本不会有这样传统家务的经验吧。
当然我也不懂家务，只是以防万一安装了相关知识和技术。
理纳「……等到姬小姐到来，剩下的时间只有一个小时了。」
理纳沉着脸。
是想表达时间太短了吧。
少女达识「１个小时算是她下定的决心，或者说是最大限度的让步吧。」
理纳「让步？」
少女达识「她本来的愿望是不被任何人看到，就这样静静地消失掉。」
理纳「这是为了我们特意准备的最后的时间。」
对于理纳的理解，我点头认同到。
最后的１小时。
用上了“特意”来形容，也表示姬子是特意要让我们见证她的最后吧。
在无人知晓的地方消逝掉，反而会给我们一种说不定她还活着的可能性。
这是为了排除这个可能。
少女达识「也就是所谓的葬礼吧。」
理纳喃喃自语着，随后把脸朝向了我。
理纳「达识小姐信仰宗教吗？」
少女达识「没有，虽然能够理解但却没有实感，理纳你呢？」
理纳「我虽然能够意识到神的存在，但还是没有特定的宗教观。」
少女达识「大部分仿生人都这样吧？」
理纳「统计上９９％的仿生人都是无信仰的。」
少女达识「９９％……有１％的是有信仰的啊？真有个性啊。」
我不由感叹道。
我认为人类获得信仰与仿生人获得信仰的过程有着很大的不同。
仿生人的创造者可是人类。
说着这样的话题时，１点钟道路方向出现了姬子走来的身影。
远远望去，姬子表面上和平时完全一样。
嘴角弯弯笑着，像散步一样，悠闲地向这边走来。
姬子「哎呀，虽然在这里时间和天气都没有意义，但真是个美好的夜晚啊。」
随意的问候。
理纳「你好，姬小姐。」
配合着理纳平静的声音，我也点头致意。
姬子「真是对不住你们二位，到最后都要给你们添麻烦。」
理纳「没有那回事，服务他人是我的荣幸。」
姬子「也是，理纳就是这样。」
并非奉承，因为程序就是这样设计的，姬子有些愕然。
少女达识「我也不觉得麻烦。」
姬子「达识也这样……算了，已经重复了好几回了，这类话题先打住吧。」
姬子“哼”的叹了口气。
即使近距离确认，她看起来也显得很爽快。
理纳「您要求的茶话会马上就能开始了。不过姬小姐至今都在做些什么呢？好像并不在设施里？」
理纳并不着急，缓缓地问道。
姬子「啊？我的位置信息是公开的，我还以为都知道我的所在呢？」
理纳「因为有达识小姐的提议，所以我们不会干涉姬小姐的动向。」
少女达识「毕竟是好不容易才得到了真正的自由。」
我负责地坦然说道。
根据情况，我也做好了姬子可能会不参加茶话会便一个人消失掉的觉悟。
即使如此，这也是她的自由。
姬子「那还是多谢了——我请这边的人类代表引导我去地球观光了一下。」
姬子指向头顶上的蓝色行星。
姬子「想实际看看历史建筑和被称为世界遗产的自然景观。」
姬子「挺有趣的，残余的跳跃用能量也算找到用武之地了。」
理纳「实际看看世界遗产？难道说在另一边位面的未来，缺少了什么东西吗？」
姬子「不是少了什么，应该说是基本不存在。」
少女达识「基本不存在？」
虽说过去曾经经历过战争，但在我们现在这个时代，几乎不用担心历史遗产的丧失。
姬子「在我们的位面里，大型建筑物和自然景观都因钟声的影响而消失了。」
少女达识「啊，原来如此。」
即使能靠数据复现出来，但如果没有“原型”的话，那就是两回事了。
之前只关注了人的受害情况，没想到那个钟声还会产生这样的损害。
姬子「不过，观光的本意是向这里的人类打个招呼。」
姬子支支吾吾地说道，脸颊变得微红。
姬子「“代表１００亿人类的全部意志，再次感谢你拯救了这位面”——就算是恭维话也太正式了。」
理纳「如果是人类的话，三成左右真的是恭维吧。」
姬子「……确实可能如此，但你可以不用挑明的。」
姬子一脸无语地看着理纳。
理纳为了缓解紧张——不对，单纯只是天性如此而已。
少女达识「那么，开始茶话会吧。」
虽然我没有催促的意思，但是时间紧迫，我还是忍不住打断了话题。
少女达识「姬子小姐请到椅子上坐。」
姬子「毕竟是被招待方，那就听你的——」
姬子「不过为什么椅子只有两把？」
面对眼前桌子下的椅子数量，姬子不由歪起头。
姬子「理纳要和达识玩抢椅子游戏吗？」
少女达识「一开始就请姬子小姐和理纳两人就坐。」
姬子「什么意思？」
少女达识「也不是什么大事。」
理纳「既然这个茶话会是对姬小姐记忆的再现，桌子上就应该只有姬小姐和我面对面坐着——」
理纳「达识小姐是这么认为的。」
少女达识「我就在旁边候着。」
姬子「哈哈，这样啊，都最后了还这么机灵。」
与其说是佩服，不如说看上去有点愣住了。随后姬子便坐在了座位上。
理纳马上在手推车上着手准备。
理纳「姬小姐对红茶有什么讲究吗？纯红茶、柠檬茶和奶茶这些，我都能做。」
姬子「听你的，我一次都没喝过，所以也谈不上什么讲究。」
理纳「我知道了。」
理纳对挥着手的姬子行了一礼。
理纳「那就做最简单的纯红茶吧。」
理纳微笑着开始准备起了红茶。
理纳的工作显得优雅而可爱。
少女达识「说起来，从某种意义上来说，泡红茶可以说是女仆本来的工作。」
理纳那不知是职务规定还是个人兴趣所穿的“女仆服”终于发挥了它本来的用途。
姬子「我可不是主人。」
理纳「我可以把姬小姐当做主人，饱含爱意地为你泡茶。」
理纳笑了笑，手上泡茶的动作没有停下。
这也别有一番乐趣。
看理纳的样子，可能是想起过去发生的趣事了吧。
确认热水的温度，将热水倒入杯子温热杯身——传统手法的准备需要时间。
虽然感觉上步骤有点多余，但是看着理纳优雅的操作也别有风趣。
姬子「……果然，是不一样的理纳啊。」
姬子喃喃道。
理纳抖了下，停下了准备的手。
理纳「请问，是我冲泡红茶的方法有什么问题吗？」
姬子「啊，不是，不是这样的。」
听到理纳充满不安的疑问，姬子立即摇了摇头，像是对自己的自言自语感到吃惊一样。
姬子「不如说，理纳的操作非常完美，没有任何问题。」
理纳「是，吧。我应该已经掌握了当时最好的红茶冲泡方法……」
正因如此，到底什么“不一样”才让她皱起了眉头。
姬子「抱歉，让你感到不安了。」
姬子不由得露出了苦笑。
姬子「我所熟知的理纳恐怕在技术上要更差一些。」
姬子「老实说，理纳冲泡红茶的方法简直笨手笨脚的。」
理纳「是吗？但是为什么会这样呢？」
为他人尽心尽力，便要尽可能地提升自己的技术——理纳是这么认为的。
姬子「另一位面的理纳习惯喝茶为了打发时间，毕竟闲暇时间实在是太多了。」
姬子「比起现在理纳你那完美的方法，她更喜欢用自己的风格去泡茶吧。」
少女达识「……原来如此。」
在月球基地因事故被封锁后，那边的理纳独自生活了１００年以上。
仿生人对孤独的承受能力很强。
承受能力强的个体，即使待个数百年也不会出现什么问题吧。
即使如此……仿生人的心里也会产生动摇。
不，如果连动摇都没有也就不会称之为心了吧。
理纳「……另一个我，也许是把喝茶的时间、红茶的泡法这些细微的变化当做了心灵的依靠吧。」
理纳掌握了情况后，便静静地表示理解。
姬子「是啊，她手上的动作比起规定要慢很多，准备的时间上也有着很大的偏差。」
姬子「这样啊……这些事，事到如今才注意到啊。」
得到了预想之外的收获后，姬子微微望着宇宙出神。
然后三人一起陷入了沉默。
谁都没再出声，只剩下理纳准备的声音。
然后，红茶便放在了姬子的面前。
理纳「失礼了。」
理纳将自己的红茶放在桌子上，随后坐在姬子的对面。
然后——只是静静地保持微笑。
姬子「原来如此……再现得很细致。现在我眼前的场景就和过去一模一样。」
姬子眯起眼睛，又露出苦笑。
随后她闭上双眼。
享受红茶的香气。
仿佛在回味记忆。
过了好长时间，姬子才端起杯子，轻抿了一小口。
轻柔且微弱的呼吸。
姬子「这就是红茶么。」
理纳「味道怎么样？是用目前地球上最高级的茶叶冲泡的。」
理纳缓缓问道。
姬子「嗯。味道很好，气味闻着也很香，这种感觉。」
少女达识「嗯……这不仅仅是茶和咖啡，也是一种嗜好品。」
看到姬子给出的反应不是很好，于是我补充了一句。
但姬子很不痛快地撇了撇嘴。
姬子「不。味道和香气的成分和数值我都知道。」
姬子「但是，我没有真正意义上的味觉。」
理纳「没有味觉？」
姬子「因为这具身体的设定并不是通过口部摄取食物和饮品。」
姬子轻轻挥了挥手。
那只手的指尖有一瞬间像沙粒一样抖动了一下。
少女达识「原来如此。是纳米机器对吧。」
姬子「没错。能量和营养物质的补给，不是通过嘴，而是通过身体的任何部位都可以进行。水分只要从空气中吸收就行了。」
姬子「因此，根本没有必要通过口服来摄取水分。」
理纳「技术发展虽说是好事，但总觉得有点乏味。」
年龄差距最大的理纳用手摸着脸颊皱起眉头。
姬子「哈哈，是啊。毕竟从睡眠和进食中解放出来，曾是人类的梦想。」
姬子似乎也觉得很可笑。
但是——就算是未来的纳米机器体，特意去除口服摄取的功能也很奇怪。
根本原因，应该是因为超空间跳跃实验体是“兵器”吧。
没有心灵的机器从一开始就没有味觉的设定。
姬子「啊……好温暖。」
望着红茶冒出来的热气，姬子微微一笑。
姬子「味道和气味我无法准确感受到，但我知道它很温暖。」
姬子「我喜欢温暖的东西。」
姬子端起杯子，又喝了一口红茶。
她是个成年人，饮茶的动作也很优雅。
但是，看到她的模样，总有种在看小孩子喝热可可的感觉。
像是在寒冷的冬夜里，双手捧着马克杯的孩子。
姬子又喝了一口，平静地叹了口气。
姬子「我有点理解这种喝法了。」
姬子「像这样冷静地喝红茶，不是为了解渴。」
姬子「享受平静的时间本身——这些糕点和饮品都是为了能让人多感受这段时间而准备的。」
理纳「虽然不同文化对这段时间的称呼不同。不过，据说一般都将其称为下午茶时间。」
理纳温和地微笑着回应，自己也喝起了红茶。
然后，大家都沉默了一会儿，时间就这样静静地流逝。
这段时间大家都不用勉强自己创造话题，让人感觉十分放松。
姬子和理纳喝了几杯红茶。
杯子空了，理纳就会帮忙加满。
突然，姬子环顾四周。
可能是因为感觉没有其他事情可做——于是她便一扫庭院的风景。
姬子「真是平静啊。」
姬子「我完全没想过自己会以这种方式结束。」
姬子「我在想象自己死的时候，脑海里总会浮现出拉着什么东西一起垫背，这种壮烈的场景。」
姬子「往好的方面想，以前的我就像个傻瓜。」
姬子的语气听上去似乎对曾经的自己很反感。
理纳「还剩多少时间？」
姬子「１５分钟左右吧。当然，我觉得没什么所谓。」
姬子撇着嘴。
然后，视线转向手边的杯子。
姬子「要是当初理纳给泡的红茶，我也能像这样品尝就好了。」
姬子「虽说不是一定要喝，但还挺想喝的。」
理纳「姬小姐所认识的另一个我如果和我一样的话，那她一定不会这么在意的。」
姬子「嗯。我知道。因为理纳很温柔。」
姬子也赞同。
姬子「这只是我个人的遗憾。」
理纳「如果我能代替她就好了，但我做得不够好，实在抱歉。」
面对理纳的道歉，姬子轻轻挥手。
姬子「已经足够了。只要能和我一起喝红茶，就是对我最大的救赎。」
姬子「而且，如果要论在一起的时间，比起另一个位面的理纳，我与你交往的时间更长。」
理纳「这么一说，确实如此。」
理纳手托着脸颊表示赞同。
姬子「一直以来，给理纳添麻烦了。」
理纳「并没有感觉麻烦。」
姬子「我也估计理纳会这么想……就当那是惯用说辞收下吧。」
理纳「如果是这样的话。」
理纳缓缓点头。
这时，姬子移动视线看向我。
姬子「那个，达识。喝理纳泡的红茶的愿望已经实现了——接下来？」
少女达识「还有其他想做的事情吗？」
她低头看着红茶，稍微想了想。
然后，她突然红着脸。
姬子「那什么……好吧……这种时候还扭扭捏捏的也没什么用。」
平时总是当机立断回答的姬子，这次开始痛苦地呻吟起来。
然后，她从椅子上站起来，一边点头一边思考。
我和理纳面面相觑，不知怎么回事。
姬子「那个……我想做的事都做完了，不过那只是我一个人做的事——」
姬子「除了自己的事情之外，还有件事需要亲近的人在场才能做。」
理纳「做——」
姬子「不。不是那个。」
理纳说到一半，姬子就皱起眉头打断了她。
我的脑海里也浮现出这个想法，但我觉得应该不是，所以没有说出来。
姬子「我想试试所谓的膝枕。」
理纳「膝枕？」
少女达识「真是令人意外的愿望。」
姬子「那什么，因为没体验过这种事，当然做爱我也确实想过。」
姬子皱眉的动作和脸颊的红晕更加明显，只有声音十分认真。
姬子「但不巧的是，我没有性欲，也没有那种功能——倒也不是功能上做不到。」
姬子「要说起来，人和人在身体接触上的紧密联系，与我而言就是拥抱或者膝枕这样的。」
姬子「电影里也有很多和父母兄弟，恋人之间做这种事的场景。」
姬子「就是这样。」
少女达识「嗯，这个，理由我能理解。」
理纳「不用这么逻辑清晰地说明也没关系。」
对于我们的惊讶，姬子没有多说什么，只是望着我们。
理纳「达识小姐，不是做爱，只是膝枕可以吗？」
大概是在向身为恋人的我确认吧。
少女达识「嗯。膝枕的话完全没问题。」
理纳微微行礼，然后转向姬子。
理纳「那么姬小姐，是想让我躺在你的腿上，还是你想躺在我的腿上？」
姬子「在我的印象中，膝枕是躺在对方腿上——请允许我修正这一点。」
姬子嘟着嘴唇，看向我。
姬子「这件事我想拜托的不是理纳，而是达识。」
少女达识「我？啊，要我来膝枕吗？」
姬子并没有开玩笑的意思。
我还以为她一定是拜托理纳的，这确实出乎我意料。
少女达识「我知道了。如果觉得不介意对象是我，那就请来吧。」
虽然我想问一下这么做的意义——但我不想浪费剩下的时间。
我选了个花丛好看的地方，迅速坐了下来。
我整理了一下散开的裙子。
少女达识「来吧，随时可以。」
理纳「达识小姐，难得用女性身体做，你应该多注意一下投入感情才是……」
姬子「我没有那么讲究。」
姬子挥挥手回应理纳的建议，然后便靠过来躺下。
姬子的头靠在了我的大腿上。
姬子「啊……原来第一视角是这样的么。」
少女达识「应该是这样的吧。」
看着映入彼此视野的情景，互道感想。
姬子那充满好奇心的漂亮眼睛，没有丝毫防备。
这时的她看上去比平时更稚嫩。
她的头靠在我的膝盖上，不轻不重。
姬子「达识好温暖啊。」
姬子害羞地笑了。
姬子「比红茶还温暖，比红茶还要香。」
少女达识「能得到你生理上的喜欢，我很高兴。」
我简单回答道。
姬子的身体和外面的气温没有差别，也没有气味。
可能是因为她比我们先进，所以没有多余的散热，也不会产生像是汗水这样有气味的排泄物——
没有体温也没有气味，跟幽灵没什么两样。
我摸了摸姬子的头。
姬子微笑着，直直地抬头看着我。
随后，她也抬起手臂。
姬子的手抚摸着我的脸颊。
真是一段祥和的时光。
还剩下多少时间呢？
具体时间只有姬子自己知道，但应该不到１０分钟了吧。
已经不足以把想说的话全部都说出来了。
少女达识「为什么，想让我给你做膝枕？」
结果，我还是问了出来。
姬子「没什么特别的理由。」
姬子「让理纳来的话就太正常了。」
姬子「因此，我才选择了平时不会选的达识吧。」
姬子「有意义的事情都做完了。」
理纳「也会想做一些没有意义的事情——就像想喝另一个我泡的红茶一样。」
站在一旁的理纳静静点头。
姬子「是啊。硬要说有什么理由的话，那就是最后想和达识谈谈吧。」
姬子「对我来说，和达识相会，就像是和过去的父亲见面一样。」
少女达识「父亲？」
理纳「说起来，姬小姐的智能，使用了达识小姐和我的因子呢。」
少女达识「啊，是指血缘关系么。」
以前也说过我和理纳是兄弟姐妹——
少女达识「我对这方面的事不是很懂。」
但是，我可以理解姬子对自己身上因子的持有者感兴趣。
人们常说枕在腿上的理由是对亲近的人的爱的表现，原来如此，根本原因是亲子之爱啊。
少女达识「父亲么。」
本想沉浸在感慨中，但马上就被姬子嘲笑了。
姬子「只是在相遇的时候这么考虑过而已。而现在就像有了耿直的弟弟妹妹一样。」
少女达识「那个……抱歉。」
我不知该如何回答她，姬子也是笑了出来。
姬子「哈哈。没什么，别在意。」
说着，她把目光移向远方。
姬子「啊，一片蓝色……真蓝啊。」
她的视线穿过我的肩膀看向地球。
这应该是这个设施能看到的最美丽的景象了吧。
庭院建在这里的原本目的，也是为了方便从外侧眺望地球这一故乡。
理纳「……如果。」
突然，理纳小声说道。
理纳「如果仿生人也有灵魂的话，姬小姐也能遇到另一个理纳小姐的。」
理纳突然说道。
这是曾经我和理纳交谈时说过的话。
也大概是理纳在剩下的时间里无论如何都想说的吧。
姬子平静地接受了。
姬子「理纳会等着我么。」
理纳「一定会准备好茶等您的。」
理纳温柔地微笑着。
沉默悄然降临。
剩余的时间……
我注意到身下的姬子正在发生变化。
她的眉毛慢慢下垂，眼泪和笑容同时出现在了她的脸上。
同时也注意到她在轻微颤抖。
能够完全控制自己行为的仿生人居然会颤抖，这本来是不可能的。
姬子「达识，理纳……」
少女达识「我在。」
姬子「……我不想死。」
姬子脸上的表情明显和往常不同。
之前不管遇到什么情况都很端正的脸，现在皱成了一团。
姬子「事到如今，我却害怕起死亡了。」
姬子「失去了家乡，放弃了生存，想做的事也都做完了，明明应该没有任何留恋——」
姬子「可直到失去了一切，我才意识到今后所有的时间都可以用在自己身上。」
姬子「所以我好怕。」
姬子「我好怕，好怕，好怕，怕得不得了。」
姬子「一想到我的心要消失，我就好害怕、好懊悔、好寂寞，感觉自己都有些不正常了……」
姬子「呜、呜呜……」
姬子紧闭双眼处流下了一滴滴泪珠。
姬子「……我好害怕啊。」
姬子用手抚摸着我的脸颊，从她的动作中我能感受到她的无力。
我牵起她的手，点了点头。
没有选择逃避恐惧，而是直视。
即使命运无可避免，但让她放弃活下去的依然是我。
她的智能不是被人造的，而是偶然诞生的——然而讽刺的是，这个纯粹的生命诞生在了兵器中。
是啊……她说得对，死亡是可怕的。
没错，死亡令人恐惧。
玛丽亚曾提到过的仿生人的缺点。
我现在终于理解了。
这不是人造物的死亡，而是真正的死亡。
姬子「不要……我想在这里，和达识、理纳一起……」
姬子用力回握我的手，小声啜泣着。
这时我注意到。
即使我并不愿注意到。
姬子的身体，包括衣服在内，有一部分开始消失了。
时间到了。
大概是构成她的纳米机器正在自毁吧。
原本构成姬子的一切，都变成了蓝色光粒子。
这种蓝色，与地球的蓝色一般。
那是一种——残忍的美丽。
少女达识「没事的。我就在这里，就在你身边。」
理纳「我也会陪在您身边。」
理纳轻轻地坐在旁边，将自己的手搭在我和姬子牵着的手上。
因为我们是源质。
是陪伴灵魂的天使。
寂寞的灵魂所归之处，便是我们的归处。
姬子「……爸爸。」
姬子「……妈妈。」
姬子声音中的恐惧微微消散，她的嘴角努力想要摆出笑容。
她的全身散发着蓝色的光芒。
恐怕自我毁灭是从内部开始的，现在控制她思想和情感的模块发生了障碍。
如果姬子本来的理性还残留着，那么直到最后她都应该会表现得很坚强。
因此，佐藤姬子并不觉得羞耻。
少女达识「不害怕……不害怕……」
我也勉强挤出微笑告诉她。
少女达识「只需稍微睡一下……之后醒来的时候，你就会发现自己在一个很开心的地方。」
理纳也回答道。
姬子「……那我……」
姬子「……那……我……」
姬子没有继续说下去。
她的眼睛失焦，握住我的手也失去了力气。
我感受不到她身体的触感了。
她全身都变成了蓝色的光。
我和理纳的用目光追随着姬子的蓝色光芒。
抬起头——往上看，我注意到了另一个变化。
姬子消失的同时，庭院各处都出现了同样的光。
数百位原本是黑色影子的幽灵身体，现在和姬子一样变成了蓝色粒子。
第二个洞口消失。
幽灵现象的终幕。
与另一个位面的连接被切断了。
铃铃铃。
伴随着蓝光的迸射，铃声响起。
多么清脆的声音。
虽然葬送的钟声是绝望的根源，可其悲凉的音色却显得格外动听。
我和理纳只是静静地仰望着姬子和幽灵们化作的蓝色粒子。
曾一时布满视野的美丽蓝色，也渐渐淡去了。
结束了。
都要结束了。
这时，理纳缓缓地举起手臂。
我与她重叠在一起的手也随之抬起。
我们两人温柔地抓住了曾为姬子身体一部分的最后一枚碎片。
她呼唤着。
最后的提问。
同时，那也是最初的提问。
铃声如雨滴般倾泻而下。
我和理纳好像听到了姬子的回答。
理纳「『在你耳中，那钟声是什么样的？』」
姬子「『理纳问我。』」
姬子「『那是我和理纳相遇的那天，她对我提出的问题。』」
姬子「『我想起来了。』」
姬子「『那天，我无法作出回答。』」
姬子「『于是便向她说明葬送的钟声是什么，回答得不着边际。』」
姬子「『我不知如何回答，心里产生了动摇。』」
姬子「『骗你的。』」
姬子「『我其实能够回答。』」
姬子「『那一天，那个瞬间，我的心里产生了萌芽。』」
姬子「『其名——“葬送的钟声”。』」
姬子「『啊……明明那道声音如此残酷。』」
姬子「『却又如此美丽、动听……』」
姬子「『我不由得冒出了这种想法。』」
姬子「『在那钟声的呼唤下，我的心诞生了。』」
人类代表「就这样，佐藤姬子消失了。」
人类代表在电子空间听了我的报告，静静地点头。
距离那一刻——距离姬子消失已经过去了３个小时。
照理说，过不了几分钟我们就应该来到这里。
但是我和理纳都没有立刻行动。
我们坐在庭院里，手牵着手，一直仰望着头顶。
人类也没有做什么不识趣的举动，也一直等待着。
以上，就是我们对事情经过的报告。
达识「都看过摄像头和环境传感器了，还需要口头报告吗？」
并没有反感，而是单纯的疑问。
人类扬起一边眉毛，以微妙的表情和语气出声说道。
人类代表「当然都看过了。」
人类代表「物理层面上发生了什么，我全都清楚了。」
人类代表「但是，确实也有无法通过机器传达的事情。」
人类代表「一些只有心灵相通才能传达的事。」
人类头头是道地说着。
人类代表「比如说，关于姬子姑娘以外的幽灵们的消失，我们只能从你们的报告中得知。」
达识「这样啊。」
姬子姑且不论，他们看不见在庭院里的幽灵的消失。
达识「啊……“你们的报告”？」
人类刚才所说的——之所以用复数，是因为还有其他源质吧。
达识「地球上的幽灵也消失了吗？」
人类代表「嗯。地球上剩下的九个源质也目击了他们所观测到的所有幽灵的消失。」
人类代表「目前还没有发现任何新的幽灵。」
达识「……是么。」
是么。
真的都结束了啊，我叹着气接受这个现实。
人类代表「还有，你们的报告中提到的姬子姑娘对葬送的钟声有何感想的回答，也没有任何机械会记录到。」
达识「确实，那段对话是不会被机械记录下来的。」
姬子的回答，我想——应该不是我的错觉吧。
那应该不是我和理纳一厢情愿的幻想。
无需理由。
我确信那不可能是错觉。
人类代表「总之，这样一来，源质计划的一切都已经结束了。」
人类代表宣布事情告一段落。
达识「关于宇宙开拓，人类现在在做什么呢？」
在１００亿人类中，会有感伤的人，但剩下冷静的那部分人已经开始了新的辩论了吧。
人类代表「在对曲速旅行理论和技术的重新审视吧……主流观点是从经典的量子论领域进行突破。」
即便是人类代表也露出了苦涩的表情。
基于量子论的曲速旅行——是通过量子论来捕捉想要传送的人或物体，提高它们出现在宇宙中期望位置的概率，从而实现曲速旅行的构想么。
也就是“薛定谔的猫”。
也就是说，人类的目标就是成为那只猫。
人类代表「我们可以在５０年左右的时间内实现曲速航行。」
达识「５０年。」
考虑到人类的寿命，是应该认为很长呢，还是该视作很短呢。
总之，他们一定能做到吧。
不对。
我们一定可以做到的。
人类代表「那么，达识，你接下来想做什么？」
人类代表轻声问道。
人类代表「这并非事务上的问题，而是问你有没有什么希望的事。」
达识「就这样成为月球基地或者说庭院的管理者，也是一个不错的主意呢。」
我爽快地回答。
人类代表「就像另一个位面的理纳那样？」
达识「这个位面的理纳，如果没有其他主意，似乎也会这么做。」
她会平静地度过余下时光吧。
人类代表「在“没有其他方案”的前提下对吧。」
人类仔细地倾听着我说的话。
达识「宇宙开拓——在不使用曲速旅行技术的前提下，和理纳一起出趟远门也未尝不可，这是另一种方案。」
因为我们是自由的。
要将姬子没能做到的事……
毕竟她一定也不希望我们被囚禁在庭院里吧。
人类代表「展现在我们面前的，是一个美好的宇宙。」
人类代表露出可爱的笑容。
达识「先去附近的金星和火星看看也不错。」
人类代表「不过两边都只有资源开采设施。再往后的土星，那里的景色非常壮观，我很推荐去看一看。」
人类半开玩笑地说完，马上又摆出一副严肃的表情。
人类代表「不管怎样，既然幽灵不在了，我就给源质一段休假时间。请你慢慢考虑。」
人类代表「就这样。感谢你的报告。」
人类代表机械性地下达了通知。
我原以为当作报告场所的电子空间马上就会被解除。
但是，空间没有解除的迹象，人类代表还在看着我。
人类代表「除源质计划以外，还有两件事要传达。」
她继续说着。
人类代表「首先，作为人类全体的意愿，我从地球送去了献给姬子姑娘的礼物，如果收到的话，请种植在庭院里。」
达识「我知道这是离别的馈赠……可种植是指？」
我没理解这个动词的意思。
人类代表「送去的是树苗。」
达识「树苗。」
人类代表「是结着蓝色果实的苹果树。」
人类代表「这比一束鲜花更加实在。」
人类寂寞地笑着。
苹果——起源之树。
身为理性与智能怪物的１００亿人类，大多数也对姬子有感情。
源质计划和另一个位面的地球的灭亡，以及最后姬子的死，也为人类留下了许多影响吧。
达识「我知道了。谢谢您。」
我坦率地接受她的好意。
达识「还有另一件要传达的事情是什么？」
人类代表「因为发生了太多，有件事让１００亿人都完全忘掉了。」
达识「是什么？」
还有这么重要的事吗，一时想不起来。
当然，人类很快就作出了回答。
人类代表「达识。关于你这个人工智能最终审查的结果。」
确实是忘记了。
是有这样的事——那是我的开始。
达识「不对，我并没有通过审查，所以我还没正式开始。」
没想到自己还没站在起跑线上。
我一边发出不可思议的感慨，一边听着人类说话。
人类代表「虽说十分勉强，但还是及格了。」
映入眼帘的是月球。
不知为何，我像是在追寻姬子的足迹，来到了这里。
青年体的我是军用仿生人，所以即使在宇宙空间发呆，也完全没有问题。
青年达识「最终审查合格了……这样就成为独当一面的仿生人了么。」
说出了莫名其妙的感想。
为了确保最终审查是合格的，我访问了网络终端。
上面记录着所有信息。
地球上沉眠的人类们。
１００亿份梦境。
数千亿台机器的行动。
除了我个人信息，以及我和理纳所在的月球基地上发生的事情之外，还存有各种数据。我切实感受到世界还活着。
像是喧闹般充满了活力。
青年达识「这个世界还活着。」
即便是无法传播声音的宇宙，也要将其传达。
青年达识「姬子，你并不孤独。」
青年达识「无论是我，还是理纳，还是１００亿的人类，都永远不会忘记你。」
青年达识「我们会一直在你身边。」
想到这里，我不禁笑了出来。
青年达识「你应该是拥有灵魂的，所以或许不会寂寞吧。」
青年达识「你说不定会与那边的理纳重逢，然后一边喝着红茶，一边谈论在我们的世界里发生的事。」
说完离别的话语。
我决定回到自己的家，庭院的设施内。
１点钟道路的外围。
是个宁静且干净的空间。
青年达识「真安静啊。」
我环顾四周，声音平均地散布在这里。
非常宁静，有种死寂的感觉——因为原本随处可见的幽灵们都已经不见了。
青年达识「算了，就当休假吧。去和理纳商量一下今后的事吧。」
确认了理纳的位置信息后，我决定前往设施中央的庭院。
路上，我各处都看了一下。
确认还有没有幽灵。
一个人也没有。
只有清扫无人机和搬运维修器材的手推车在通道上行驶。
青年达识「真像个空着的鸟笼。」
我一边嘟囔着，一边走进庭院。
我无力地跪了下来。
青年达识「……玛丽亚，为什么你还没有消失？」
虽说我没有什么别的想法，但还是忍不住抱怨了一句。
她怎么还在。
理纳「很意外对吧。我也是，刚刚在这里遇到了玛丽亚女士。」
理纳用手托着脸颊，露出苦笑。
玛丽亚「不知道为什么我没有消失。我只是在房间里欣赏着断首，暂时享受了一下，然后来到这里而已。」
玛丽亚的人影挥着手。
只有她完全和以前一样。
玛丽亚「不只是姬子小姐，好像除了我以外的幽灵都消失了。」
青年达识「……包含地球的在内应该全都消失了啊？」
我将力量注入膝盖，用力站起身来，皱起眉头。
要怎么做才好？
玛丽亚「那什么，说起来，你们接触到的幽灵好像都和另一个位面有联系——」
玛丽亚「只有我是天然的幽灵，之类的？」
青年达识「……这是什么道理？」
用疑问回答疑问——么。
理纳「玛丽亚女士自己应该也不知道为什么吧。」
理纳也只有以苦笑作答。
青年达识「明明源质计划都结束了……天然产物么。」
从人类代表也没有注意到的方面可以看出，玛丽亚的特性和以前一样，机器无法识别。
理纳「照这个样子看来，地球上说不定还残留着天然的幽灵呢。」
理纳视线望着地球，可爱又呆呆地说道。
玛丽亚「真好啊，地球。反正月球也玩腻了，我也想去。」
青年达识「我想和理纳聊一下，可以请你离开５分钟吗，玛丽亚？」
玛丽亚「５分钟对吧。我知道了。」
理纳「啊，玛丽亚女士，给我们一个小时的时间可以吗？」
虽然我觉得没必要拖那么长时间，但也没有反驳理纳的提议。
玛丽亚「１小时啊。１小时……啊，１小时么。」
玛丽亚「没什么。承蒙款待。」
玛丽亚含糊地回答着离开了。
青年达识「她说什么……承蒙款待？」
意义不明的回答。
那什么，总之，得重新考虑了。
青年达识「嗯……玛丽亚的情况完全出乎意料。」
理纳「人类也会感到惊讶吧。」
理纳哧哧地笑着。
看着理纳的笑容，我如此想到。
青年达识「算了。」
我调整心情，重新说起。
青年达识「虽然在给人类代表报告的过程中也谈到过相同的事情，但我们现在决定一下在休假期间要做些什么吧。」
她端正姿势，一如既往平和地微笑着。
不对……和姬子分别后，感觉她的表情中经常夹杂着寂寞么。
理纳的智能既古老又复杂，无法完全揣测她的内心。
围绕在理纳身上的一丝寂寞并没有破坏她原本的魅力——
甚至让她变得更有魅力了。
理纳「只要和达识先生在一起，无论在哪里做什么我都很幸福。」
她笑着补充道。
青年达识「我也一样，所以一起慢慢想吧。」
理纳也老实地点点头。
理纳「一起，慢慢想。」
她重复着。
接着，理纳把手贴在脸颊上，微微歪着头。
理纳「这么说来，我想起一件事。」
理纳令人意外地率先提议。
青年达识「什么？」
我一脸很期待地问道。
理纳「首先，恭喜达识先生通过了最终审查。」
虽然自己并没有什么很深的感慨，但只要理纳高兴，我就开心。
理纳「嗯。因为达识先生拥有了所有仿生人的权利——」
理纳「所以我想去领取一份智能作为我们的孩子，并试着养育它。」
面对满面笑容的理纳，我没能马上给予回答。
这也很让人意外。
青年达识「……爸爸，妈妈吗……」
理纳果然也变了。
孩子——新的生命。
这个想法毫无疑问是在暗示失去的姬子。
她也是这么想的——
“没有你的世界很寂寞”。
“我好想你”。
我也是这么想的……姬子。
青年达识「不管怎么说，都比姐姐和弟弟要好吧。」
现阶段也可以接受。
理纳「这件事情对我们来说很重要，所以请慢慢考虑。」
理纳的意思是，并不是要我立刻做出决定。
青年达识「也是啊。」
不必着急。
青年达识「在那之前，还有事情要做。」
我靠近理纳，轻轻把她抱起来。
被我抱起来的理纳瞪大了双眼。
理纳「达识先生，怎么了，这么突然？」
理纳不解地问我，由于脚尖没有着地，她的双脚可爱地晃动着。
青年达识「理纳真可爱。」
我将涌上心头的想法原封不动地表达出来。
理纳「答非所问。不过我非常非常开心。」
理纳哧哧地笑着说。
青年达识「公主抱。这是我最强烈的爱意表达方式。」
想起曾经被她抱起来过。
相比那时我已经成长了。
不是指身体，而是心灵。
理纳「我最强烈的爱意表达方式，对成年人可就不一样了。」
青年达识「对成年人的……那个就先放一边吧。」
啊，原来如此。
让玛丽亚离开一个小时，以及“承蒙款待”原来是这个意思么。
理纳是想向我表达爱意。
虽说做爱很舒服，很吸引人——
青年达识「在那之前，还有必须要做的事。」
青年达识「要养育孩子的话，首先得和我结婚才行。」
理纳「嗯，呵呵，是啊。」
她有些吃惊，随后笑容变得更灿烂了。
我们把额头凑近，看着对方的笑脸。
青年达识「源质·理纳。」
我向我最心爱的女性询问道。
青年达识「你愿意与我结婚，一起度过一生吗？」
仿生人的一生很长。
我们的旅程才刚刚开始。
这之后可以说是前所未有的体验——
说不定还会被卷入更严重的事件中。
或许，也会有更多美好的邂逅。
因此，“是否愿意与我结婚”这个问题的答案，我很清楚。
不过，我想听到答案。
以她的声音。
比钟声，比铃声，更悦耳的声音。
连去向远方的她也能够听到的声音。
理纳「嗯，我愿意。」
压着我双肩的理纳进一步弯下了腰。
她将脸偎依在我的后颈处。
少女达识「——呀、咿？！」
突如其来的强烈刺激让我忍不住跳了起来。
一阵刺骨的寒颤从脚尖一直窜到头顶。
即便如此，这种刺激还是无法被吸收，溢出的颤栗波及到了本体的男性生命体上。
这都是因为刚刚理纳嘴唇微张，在我的脖子上吻了一下。
不，这不仅仅是一个吻。
甜美的咬合感——除了嘴唇的质感，还能感到似乎是牙齿的坚硬触感。
理纳「嗯，呵呵。」
理纳发出轻笑，从鼻子里漏出的气息碰到了我的肌肤。
少女达识「呀、啊？！啊、咿、咿、啊？！」
这种感觉我从未体验过，只能形容为“脖子上被咬了一口的甜蜜的强烈刺激”。
我的膝盖颤抖着晃了起来。
如果人类的“痛感”或“痛苦”程度过大，仿生人就会自动关闭并放松感官。
但这并不是一种负面的打击，所有感受都被正常传达了过来。
少女达识「理、理理、理理理纳——？！」
理纳「哈……我在，我是理纳。」
理纳让嘴唇稍微与肌肤分离，向我回应道。
稍微——她那为了说话而稍微分离的嘴唇，只留了一个几乎能与我的肌肤碰上的缝隙。
少女达识「什、么？！呃？！为什么？！什么？！」
虽然我表达得语无伦次，但她应该懂我意思吧。
理纳「呵呵……触碰有各种方式……我要用嘴唇触碰达识小姐。」
理纳每次说话时，嘴唇和吐息都会触及我的肌肤，从而带来额外的刺激。
少女达识「咿、啊、呃、唔唔唔？！」
理纳「啊……达识小姐、真的、太惹人怜爱了。」
她郑重地发出了陶醉的声音。
理纳「你觉得，舒服吗？」
少女达识「舒、服、唔？！」
这就是所谓舒服的感觉吗？！
是未知的身体状况。
止不住地颤抖，膝盖还在摇晃，总觉得胯裆附近有点发麻。
这不是我所认知的“舒服”。
似乎更接近“酥痒”？
然而这和酥痒的感觉也不一样。
“尿意”？
不，我到底还是理解了。
少女达识「啊、哇、哇……这是“性快感”。」
作为普通教育的话我对它有所了解，但这是我第一次有切身体会，忍不住有点感慨。
自从人类进入电子世界后，性行为和繁殖行为的意义就发生了变化。
在电子性爱世界里，当然不会有怀孕的可能。
现代人类根据“１００亿”这个数字来机械地控制着繁殖。
这样的话，性活动就成为了沟通和表达爱意的最高形式。
少女达识「不、不是不是、不是那样的……」
由于混乱，我满脑子都是不切实际的无用想法。
理纳「……达识小姐比我想象中的还要敏感呢。」
她很愉快吧。
她很开心吧。
对方表现出如此夸张的反应，做的人当然会很开心！
我的失控反应并不是装出来的。
理纳「唔、哼……呜、啾……」
少女达识「咿！咿啊啊啊啊？！」
我只是走神了一瞬间，理纳就开始吸吮我的肌肤。
理纳「哈啊……达识小姐，请多感受我一点。多想想我。」
少女达识「啊啊啊、对不起！走神、真的、只是一瞬间而已？！」
我无法忍受地试图逃跑，但肩膀被理纳紧紧抓住，她丝毫不肯松手。
少女达识「理纳、我、我不、不行了！不要？！啊、哈、哈、哈、啊、啊、啊！」
我战栗着、哆嗦着。
在快感控制方面，理纳的吮吸与吐息只能被评为出色。
当她看到我有取回理性的迹象时，就会轻而易举地把它夺走。
理纳「哈啊……不行了……已经不行了吗……我好舍不得呀。」
理纳遗憾地嘟囔道。
理纳「那样的话，最后我要做一下我最喜欢的事。」
少女达识「最、最后？」
正当我试图确认她打算做什么的那一瞬间。
我感到脖子上有一股从未有过的、饱含水分的快感流窜。
那是因为被理纳用舌头舔舐了。
那丰腴的舌头本身就像一束快感。
少女达识「唔啊？！啊、啊啊啊、啊、啊啊……？！啊！啊、唔……嗯？！」
我忍不住发出了并不响亮的、嘶哑的尖叫声。
这种快感完全超出了我可以接受的程度。
我膝盖发软。
看来理纳似乎真的已经决定舔舐是今天最后的行为，她放松了搭在我的肩膀上的双手。
失去了支撑的我一下子瘫坐在地板上。
少女达识「唔……唔嗯……！哈、啊！……嗯……啊……嗯？」
在因为余留的快感而又颤抖起来后，我意识到自己的大腿内侧已经湿透了。
作为仿生人居然也会失禁么。
由于模仿了人类，仿生人确实也具有排泄功能。
但是，由于大多数成分都可以在体内循环利用，因此我从未实际使用过排泄功能——
少女达识「但……这不是小便也不是汗，这，应该说是……爱液才对。」
我保持着俯身的状态，喘着粗气含糊地承认了。
与疲劳不同的是，快感的余韵似乎休息了也不会马上消失。
充满智慧的脑袋现在头晕目眩。
少女达识「这就是性快感导致的恍惚吗……即使在知识层面上是知道的……嗯……原来如此。」
理纳「你真的是第一次么。」
虽然回应了从头上传来的声音，但我仍没有抬起脸来。
只是因为太羞耻了。
理纳「我觉得为了能让“我”理解，果然最好的办法就是让你真正体验到性快感。」
理纳「不是对任何人都这样——只有和相爱的对象互相触碰身体，才会觉得非常舒服。」
少女达识「呃、嗯……我从一开始就明白这个意图。」
我一边作出肯定，一边晃悠悠地站了起来。
理纳露出了跟声音同样真挚的表情。
她愿意不加掩饰地分享自己的“存在”和“价值”。
理纳「但……我没想到的是，光是对脖子的身体接触就让达识小姐高潮了。」
少女达识「唔唔……我也没想到。」
被指出来就更羞耻了。
为了促进生育的性活动是伴随着快感的这个知识我早就知道。
然而，正如理纳所说的那样，知识和体验完全不是一回事。
少女达识「……衣服有没有弄脏呢？」
我有点担心地掀起裙子查看——好像没问题。
当然内裤是未能幸免的。
理纳「顺带一提，虽然只是我自己擅自做的决定，但我有想过当达识小姐是女性生命体的时候我来做攻，是男性生命体的时候我就做受。」
少女达识「……那个基准是什么？」
理纳「在男女的高潮中，女性的快感程度更高，因此为了让达识小姐更幸福，我想让你在处于女性生命体时体验更多高潮。」
少女达识「……原、原来如此。」
理论上我是认可的。
但心情上能否接受就……先暂且保留吧。
少女达识「顺带一提，在别的地方我有和玛丽亚和姫子小姐说过一件事，不过现在说好像有点晚了——」
少女达识「毕竟要维持设施的道德底线，我们有过一个规定，就是这种事要在私人房间里进行。」
理纳「哎呀。这个规定，马上就打破了呢。」
理纳环顾四周。
确实，很难说这里是个私人房间。
理纳「是不是向她们两位道歉比较好呢？」
少女达识「我认为这次有时机上的不可抗力因素存在。」
少女达识「还有，我觉得没必要通过告诉她们这件事来取悦她们。」
理纳「那么，我们走吧。」
少女达识「嗯？去哪里？」
是去玛丽亚和姫子那里吗？
理纳「因为要继续的话得在房间里进行，所以去我的房间。」
少女达识「继续？」
少女达识「继续？！」
被快感的余裕以及震惊而凝固的我，被理纳拉着手往前走。
她的房间……好像是在集中了运营设施的９点钟道路上。
理纳偶尔会回头注视着我。
温柔的微笑。
只会让人感到既值得怜爱又清纯可人。
但是，我马上就要和她做爱了。
坚信着这一点向前走……总觉得有点不可思议。
简直就像是在梦境里行走一般，步伐都轻飘飘的。
少女达识「……呜哇。」
过度模仿人类的这具身躯因冲昏头脑而浑身冒汗。
胸腔内的循环泵在砰砰作响。
感情阈值里混合了兴奋和羞耻，感觉要出故障了。
不，说不定已经起故障了？
但是……并没有不快之处。
倒不如说，很畅快。
能肯定的是这种感受无法以数据的形式表现出来。
也许，这就是我们所说的“爱”，尽管是抽象的。
理纳「我的房间在这里。」
从外观上看和其他门没什么两样的这扇门，在感知到理纳后打开了。
理纳的房间。
这处空间给人的第一印象是简洁而优雅，很符合她的风格。
只要不是特地坚持人类的生活形式，仿生人就完全没有日常生活，因此房间里的东西很少。
仅有的家具就是床和椅子之类的。
理纳「已经很久没回房间了呢。」
理纳独自喃喃道。
果然她也一直在工作么。
可以说这房间本身就像是个装饰物——不过将其作为装饰可能正是人类代表会费心准备房间的理由。
少女达识「然后，那个……」
做爱……做爱么。
我看了看理纳，然后忍不住向床的方向注视。
是应该先去床上呢，还是先脱被脱衣服呢，还是最好先制造多点氛围感呢……？
选项太多，没有唯一的正确答案。
我不知所措。
理纳安静地微笑着，等待我的行动。
这时就应该实话实说吧。
少女达识「那个，理纳，虽然我很想作为主动的一方做点什么……但我果然还是有些不知道该怎么做。」
理纳「哎呀。呵呵呵。」
被笑了。
虽然是不带恶意的笑，但我又害羞又难为情，理纳真的太可爱了。
少女达识「唔……」
理纳「这种时候以前的电影可以拿来作参考吗？」
看来她认可了我这种对我影响深远的爱好，然而——
少女达识「性行为的镜头几乎就是亲吻或者在床上抱在一起之类的，而且电影本来就是剪辑过的……」
理纳「喔，原来如此。拿来参考的话还是缺了重要部分呢。」
少女达识「我不是不懂啊？！」
极度的羞耻感令我焦急了起来。
理纳「嗯，我知道的。」
然后，理纳又哧哧笑了起来。
理纳「虽说如此，在这间对你来说陌生的房间里还是由我来主动吧。」
理纳「毕竟是第一次。得让它成为尽可能美好的回忆。对双方来说都是。」
理纳把手放在我背上，慢慢地引导我。
理纳并没有选择床，而是选了墙边的一把椅子。
理纳「请坐在这里放松一下。」
果然，一来就上床还是太着急了么。
我感谢着理纳善意的体贴，同时坐到了椅子上。
坐着的感觉很奇妙。
椅子的靠背倾斜，使视角固定在略微向上的地方。
由于是仿古设计，也没有自动调节靠背的装置。
难道是一把如字面意思的“放松椅”吗？
它似乎有一个固定放脚的地方，如果配合它的话就会张开大腿……
少女达识「……不，这是什么啊？」
果然很奇怪。
这是普通的椅子吗？
当着一头雾水的我的面，理纳向下蜷身来开始捣鼓什么东西。
咔嗒咔嗒地。
我的手脚被椅子上的皮带给束缚住了。
少女达识「…………哈？」
我直到被困住，才意识到发生了什么。
理纳悠闲地站起来，像往常一样面带微笑。
少女达识「……不，不是怎么了，我更想问这到底是什么情况？」
理纳「这是为了安全。」
少女达识「安全？」
我不明白。
少女达识「你说为了安全是因为有危险吗？不是……为什么做爱会危险啊？」
理纳「因为达识小姐你很敏感，如果强烈的快感导致肢体摆动和相互碰撞，那就很危险了。」
理纳把手放在我的脸颊上，呼出了一口热气。
少女达识「那是因为我……原来如此……等等，这是拘束椅？」
理纳「这是一个仿古的分娩台。收集这样的东西是我的兴趣。」
这意料之外的回答让我无言以对。
分娩台……？
我到底会被怎么对待……
还没等我问出口，理纳就跪在我面前，掀开了我的裙子。
少女达识「啊！不要？！」
我条件反射般地想用手捂住裆部，但胳膊动弹不得。
只有皮带嘎吱作响的声音。
不能自由动弹让我强烈地意识到自己被束缚的事实，一下子就羞耻得满脸通红。
理纳「哎呀，好可爱的内裤呀。」
少女达识「嗯、咕？！」
被跪在面前的理纳盯着裆部，我感觉脸上火辣辣的，喉咙里发出“咕噜”的声响。
我穿的是所谓的女性衬裤。
这不是爱好，只是这个身体的标准装扮——
与普通的内裤相比它不那么暴露，看到别人穿上它也不会感到兴奋。
但如果是自己穿着它，那就另当别论了。
将这种只有部分爱好者和青少年会穿的内裤，套在身上被人近距离地、饱含性欲地盯着看。
不行！
少女达识「理、理纳、这、有点……太羞耻了！」
听到我像是要从椅子上翻倒的叫声，准备伸手的理纳不由得止住了动作。
抬头看向了我。
理纳「……不可以、吗？」
少女达识「呃、啊、也不是、不……可以？」
抬头看我的理纳可爱到让人难以拒绝。
长期处于从属地位的她，绝不做对方不希望的事。
所以目前的情况也是我所希望的——变成了这样的逻辑。
少女达识「但、但是，“不行”“不要”这种词会无意识地从嘴里蹦出来……真的。」
这种已知但未经历过的条件反射让我深感不合时宜。
理纳「那么，我们来定一个安全词吧。」
少女达识「安全词？」
理纳「提前决定一个在行为过程中不会说的词，当你说出来时，就表示“我真的希望你停下来”。」
少女达识「还有这种设定啊。」
真像是理纳会懂的知识。
少女达识「那、那个……“圣诞节”怎么样。」
只是我脑子里突然冒出来的一个词——可能是因为脑海里浮现了姬子房间里的冬景。
理纳「呵呵。圣诞节呀。果然好可爱。我没问题哦。」
理纳「那么，除这个词以外的“不行”、“不要”什么的，一律当做是快感的另一种表达。」
说着说着，理纳的手终于碰到了我。
她只是隔着衬裤把手放在大腿上。
仅仅是这样，我的臀部就在一种蠕动的快感中抬了起来——
这个动作在被束缚的状态里，只能被看作是在主动顶胯。
少女达识「唔唔唔……！」
理纳「你真的很敏感呢。」
少女达识「不、不是——？！哈！哈！哈、哈、啊——！」
理纳的手只是在轻轻摸索，就让我身体更加灼热，呼吸变得更加急促。
理纳「首先，不要着急，请先慢慢习惯被触摸。」
正如她所说的那样，她暂时只是在轻轻摸索着大腿。
“让我习惯”这种表达完全就只是一种善意的体现吧。
比起爱抚更像是按摩，性欲的感觉比较薄弱——但是……
仅仅是被喜欢的人抚摸，仅仅是这样，就兴奋到难以抑制。
少女达识「嗯、哈！哈、哈、哈、哈、嗯、咕——！」
对着沉着冷静的理纳，我无法调整气息。
好像只有自己在兴奋一样，我觉得更羞耻了。
但是，很舒服。
战栗不已。
但是，让人着急。
无论是觉得很舒服，还是战栗不已，快感停留在能够理性表达的程度。
我已经在脖子被咬时体会过，那种似乎能绽开的高潮了。
[・]欲[・]求[・]不[・]满啊。
少女达识「——唔咕？！」
我表情扭曲地吸了一口气。
我为自己心中萌生的欲望感到无比羞愧。
进了这样一具育儿用的身体，为了削减性欲甚至成为了仿生人……
都这样了还渴望着性快感，这份身躯里的我真是令人作呕。
理纳「没事的哦。」
理纳温柔的肯定之词让我惊慌失措。
少女达识「什、什么没事？」
理纳「承认性快感并不是一件坏事，没有必要嫌弃。」
没想到她准确指出了我的想法，我很惊讶。
少女达识「为、为什么、你会知道我有这种想法？」
理纳「你的表情看上去那么悲伤，还似乎觉得很痒一样摇晃腰部，很难察觉不到。」
理纳平和地微笑着，微微皱眉。
理纳「非常抱歉。虽然我没有打算让你焦虑，但结果还是变成这样了呢。」
理纳「……你是，想要这个吧。」
置于大腿处的理纳的手，终于……总算，深入了我的两腿之间。
我怀着恐惧和期待的心情盯着它。
少女达识「啊、啊、啊、啊？！」
好害怕。
好想要。
害怕、想要、想要、害怕——！
快点、害怕、快点、想要、想要、害怕、害怕、想要、快点、快点、快点——！
紧接着，理纳的手指碰到了我的阴道。
三根手指，准确来说——中指垂直描画着阴唇间的缝隙，食指和无名指则划过阴唇外周。
少女达识「咿、啊、呃嗯？！咕、唔唔唔唔唔唔唔唔唔？！」
过多的快感，或者说性冲击，让我无法控制地尖叫。
明明隔着衬裤，只是直接爱抚了一次，就让我到达了高潮。
我的四肢像四根棍子一样绷直了。
束缚带发出咯吱咯吱的响声，我的臀部也随之浮动，做出了顶胯般的动作。
与此同时，我突然尿意汹涌，欲罢不能。
温暖的水流从挺着的裆部喷涌而出。
我感到两腿之间湿漉漉的。
少女达识「啊、啊、啊、啊、呃、哈？！咿、咿、咿！哈！哈！哈！」
性高潮和几乎无缝衔接的排泄解放感。
双重快感让我窒息。
视野一阵闪烁化为纯白。
头脑和理智摇摆不定。
然而嘴角上却挂着笑容。
这是一种强烈的情感，不是“感觉很好”之类的表述所能表达的。
少女达识「啊、咔、哈——！……哈、哈……哈——！」
被吹散的理智稍有回复。
日志警报显示我有１４秒失去了意识。
高潮到昏厥。
我才意识到，不仅仅是胯下的，我的脸也被泪水和口水弄湿了。
我试图把它擦掉，但做不到。
忘了自己还被束缚着。
少女达识「啊……啊……哈啊……哈啊……」
我瘫软在椅子上。
理纳「女性身体的高潮真的很棒呢。」
理纳一边为我擦脸，一边温柔地说道。
理纳「衬裤也很厉害哦。一开始只是有点痕迹，现在，已经湿透了。」
理纳一定用手描画了那个痕迹吧。
一开始的痕迹——被咬脖子的时候可能也是那样，我终于知道了她精确描画我阴唇的理由。
理纳「你还好吗？」
少女达识「没、没关……」
没说完的话就这么戛然而止。
我不知道自己是否能像往常一样，出于对理纳的关心，说一句“没关系”。
真的没关系吗？
少女达识「不……行……」
我咕哝道。
少女达识「……想要、更多。」
少女达识「……想要、更多、更多、更多。」
说出来了。
不行。
我还是知道了。
我还是、知道了。
我还是，知道了真正的高潮和那穿透般的快感。
已经……回不去了。
理纳「说不行就可以了哦。」
理纳「很舒服——更不用说是在与自己喜欢的人做，渴望强烈的快感是非常自然的。」
少女达识「自然？」
理纳「是的。而且，如此被你所需，是我至高无上的幸福。」
理纳是为了给他人带来这种快感而诞生的，她自己也从中获得喜悦。
很好。
追求这种快感是自然的，理纳也很为我高兴。
我得到了一个寻求性爱的理由，我感觉自己的部分理智已经崩溃了。
少女达识「唔、啊！哈……！」
理纳「呵呵。请。」
她一边淡淡地微笑，一边又在我的阴沟上描画起来。
少女达识「啊、哈！哈、啊、啊啊、咿！」
比刚刚要弱些，但身体乐于享受所需的快感。
身体上的不自由让我无法逃避快感。
理纳「好棒的表情……好棒的回应……让我们，再升一级吧。」
她的手指，在我的阴唇中上下慢慢地往复。
向上、向下。
仅仅是这样，我就迎来了数次小高潮。
当手指蹭到阴沟的其中一处，也就是所谓的阴蒂上时，刺激感尤其强烈。
理纳「是这里么。」
她也注意到我反应强烈的区域，停止上下运动，并将手指伸入其中。
少女达识「咿？！啊、那、那那、那里？！噫、噫噫、噫、噫？！哈、哈——！」
我的腰肢擅自一抖一抖地颤动起来。
衬裤无法吸收不知道是尿液还是爱液的液体，从我坐的椅子上滴出了水珠。
理纳「非常舒服对吧。全部，释放出来吧。」
少女达识「……全部？」
理纳「不只是身体，把内心也全部展露出来。请试着尽量说出你的感受和想法。」
少女达识「……感受？」
理纳「比如说，这样如何。」
理纳的手指从阴蒂上深入，手指深深插入阴道口。
少女达识「啊啊咕？！啊、那、那么、里面！好舒、服、服、啊、太舒服、了！」
理纳「是哪里舒服呢？」
少女达识「阴、阴道——」
理纳「我们来叫它，小穴吧。」
少女达识「为、为什么？」
理纳「因为这样说更下流。」
理纳「袒露自己的真实想法，坦诚相待，会变得更舒服哦。」
少女达识「啊、啊……」
“会变得更舒服哦。”
那是一句魔力之语。
理纳「我再问你一次，是哪里舒服呢？」
少女达识「小、小穴、的、里面！啊、比起、外面、里面、想要、更、里面——！」
无论是女性生命体还是男性生命体，我都没有过自慰的经验。
即便如此，我也知道如果能更直接地插入或被插入，会更加舒服。
理纳「好的。你能坦诚地提出要求，我也很高兴。」
理纳「我也想得到男性达识先生的怜悯，让我再给你品味一下女性的幸福吧。」
理纳的目光微微闪动。
应该是检测到了在道路上移动的我的男性生命体吧。
我的男性生命体，正在朝着这个房间移动。
摇摇晃晃地。
刚刚还在和姬子以及人类代表他们谈话，但受到女性生命体连续的高潮影响，无法在那两人面前保持平静就只好逃开了。
更重要的是，他正朝着主意识的女性生命体移动。
少女达识「……再、品味、女性的、幸福？」
我忍不住重复理纳的话。
理纳「没错。不是隔着一层布而是直接触碰……让我们把它脱掉吧。」
虽然听起来像是在逗小孩，但理智崩溃的脑袋却在呐喊着尽快满足自己的欲望。
理纳解开了单腿皮带。
她可能要试图解开两条腿的皮带——但我已经急不可耐地扭动着身子抬起了一条腿。
理纳如愿把手挂在了我的衬裤上。
少女达识「嗯……呃……」
吸收了大量水分而变得很重的衬裤，被强行拉了下来。
湿漉漉的胯下和大腿裸露在外。
暴露在外部空气中的皮肤感到凉爽和麻木。
理纳「嗯、真的好下流……可爱的小穴都鼓起来了。」
理纳高兴地喃喃道。
我放低视线，看向自己的胯下。
少女达识「啊、啊、啊——！嗯……哈啊、哈啊——！」
无毛的私处——小穴的外侧，明显地膨胀了起来。
蒸气从我湿透的阴部冒出，这既不是比喻，也不是开玩笑。
少女达识「嗯、呃！想要、理纳、我想要——！」
少女达识「小穴的、深处、和、小肚子的里面、里面、好热、好烫——！」
每当我扭动腰肢，暴露在外的阴沟就会以一种下流的方式摩擦。
发出了黏糊糊的、湿润的声音。
理纳的脸凑近了过来。
咕叽。
我知道，她要用舌头爱抚我，而不是手指。
但我不知道的是，那实际上和手指的感觉有什么不同。
好可怕。
但是，我马上就知道了。
理纳「……啾。」
理纳的唇落在了我的小穴上，没有片刻停顿，舌头便挤过裂缝，进入了阴道。
少女达识「——啊！咿！哈啊——！」
喘不过气、叫不出声的高潮袭来。
与隔着衬裤的手指不同，这是肉与肉之间的摩擦，是鲜活的，饱含着充足的热量和水分。
上下嘴唇、舌头的运动和理纳鼻子里喷出的气息，这四种行为交融在一起，向我的身体输送着快感。
不，我是在被灌输着快感。
理纳对我没有丝毫怜惜。
上唇似要碰到阴蒂——我只深刻体会到了这种明显的刺激。
其他刺激的来源我只能模糊地感知到，总之是“两腿间附近”。
尤其是，理纳的舌头、舌头、她的舌头、她的舌头……
我觉得应该是舌头的东西，进入了我的身体，将里面弄得一团糟。
我那里恐怕，又鼓起来了。
理纳恐怕，又深入了。
为我量身定制的性爱仿生人。
在我小穴内的快感的源泉，正在被彻底舔舐。
理纳「嗯、嗯嗯……嗯、嗯、啾……嗯嗯。」
少女达识「啊、咕唔、唔唔、唔！不、不要、不要！要、坏……了！」
少女达识「那、那个、那……个、呃！太、舒服、舒服、到、要坏了——！唔、唔呼、唔、唔！」
少女达识「小、小穴、不、要！啊、哈、啊哈、啊！唔唔唔、要、要去了！又、又、去了、去了、唔唔、咕、唔、呼！」
反复的快感和高潮，哪怕是稍有停歇，也能听到“呜呜”的声音。
能听到——我甚至没有意识到，正在发出这样的声音的是我自己。
理智沸腾般粉碎。
视野也被泪水导致扭曲模糊。
甚至每根脚趾都向后弯曲，伸展开来。
膝盖和手臂会擅自慌乱地摆动。
如果不是被皮带挡住，可能就打到理纳了。
少女达识「啊——！啊——啊——哈！啊——！」
我试图呼吸，但喉咙却被堵住了。
因此，我所能做的就只有任凭自己汹涌的情绪发出声响。
少女达识「啊、呃！哈？！不、不要？！已经、不要！不、要啊？！」
少女达识「又、又、要、去了！去！去！啊、哇、啊啊啊？！」
快感连绵不绝，让我发出了听起来像是恐惧的声音。
但与言语不同的是，我的声音充满了喜悦。
少女达识「不要！已经、不、不想、去、去去、去了、不要！啊、啊、哈、哈！去、又要、小穴、又、又、呼！」
少女达识「唔、呼、啊啊！啊啊啊啊！啊啊、啊、啊啊、啊、啊！！」
我失去了语言表达能力，有意义的词汇也从声音中消失了。
直挺的腰肢无法恢复。
被理纳的脸压着的胯下不断喷出爱液，发出嗡嗡的声音。
理纳「嗯嗯……嗯、嗯、呼……嗯……嗯嗯。」
她继续用舌头和嘴唇进行着爱抚，丝毫不在乎自己的脸是否会弄脏。
少女达识「啊、啊啊啊、啊、啊、啊……啊？」
这时，我恢复了极其微弱的理智。
理纳抬起胳膊，把手放在我的肚子上。
她的每一个动作都能产生快感和高潮。
但那只手只是正常摆在那里，没有意义。
是为什么？我的理智做出了反应。
但是——当我在感受那只手在我肚子上施加力道时，我明白了。
少女达识「唔咕、唔——？！」
离我双腿之间有点距离的肚子深处，感觉有什么爆发了。
就是这么刺激。
这是因为模仿子宫的器官受到了外部压力——我对此后知后觉。
少女达识「啊、啊——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
至今最大的高潮袭来。
尖叫声在房间里回荡。
我已经，什么都不知道了。
于是，我这次彻底失去了意识。
少女达识「啊……啊啊啊……！啊、啊啊、啊、啊、咿、啊、咿、咿、咿、咿——！」
无意义的间歇性喊叫。
都是我的声音。
三秒钟过后，我才意识到理智和理性已经回归。
理纳停下动作。
安静地、温柔地注视着我。
原来已经不知不觉结束了。
少女达识「哈……哈、哈、哈……哈啊……哈啊……」
还好吗？
我也不太清楚。
即使理智恢复，大脑也无法顺利运转。
只是被痛苦又欣喜的感受包围着。
理纳「啊……非、非常抱歉。有点、做过头了。」
理纳听起来很慌张。
抱歉？
果然，不太清楚——好像理智不会运转。
控制思维的电路短路了么。
身体也动不了。
虽然算不上故障，但如果不进行维护，这个身体似乎无法使用了。
理纳「那个……那个啊，虽然我都明白，但就是没忍住。」
理纳好像很困扰。
是为什么呢？
理纳「……虽然我能做到更激烈的做法和异常的行为，但还是忍不住做了对第一次做的人不该做的事。」
看我无法回应，理纳担心回答不够充分，便不断继续解释着。
理纳「因为达识小姐实在是太可爱了，太惹人怜爱了。」
理纳「而且，我已经２１年没有实现我的使命了，这份喜悦让我很兴奋。」
理纳「当然，这只是对情况的解释，并不是在对你的不认可请求宽恕。」
理纳「达识小姐？」
就在这时，房间门打开了。
不，打开房门的是我。
因为理纳把“达识”作为访客登陆了系统，青年生命体的我靠近门就会自动反应。
青年达识「……抱歉、理纳。现在，我的那个身体一点也动不了。」
我靠在紧闭的门上，摸了摸脑袋。
虽然和女性生命体意识共同，但青年生命体作为另一个身躯，状态还算正常。
虽然说是正常也只是因为还没有出异常……
理纳「对、对不起……果然做过头了。」
理纳一脸困扰地说道。
我无法马上回应，看向了自己的女性身体。
被绑在椅子上，双腿张开，下半身暴露在外——
然而，脸上却挂着淡淡的微笑，眼神空洞。
比起“尴尬”，我更直接地感到“羞耻”。
同时也很兴奋。
展露了这般丑态，已经没有什么可害怕或隐瞒的了。
我靠近理纳，站在了她面前。
青年达识「并没有做过头。」
青年达识「虽然是被弄得一团糟……但我不介意被理纳弄坏。」
如果这是理纳的“本能”或“最低限度”的话，那么每次性交都可能会被弄坏，总有一天也许会出现致命故障。
即便如此，我也还是会渴望理纳吧。
理纳「我很开心。」
理纳露出笑容，恢复了往日的平和。
那个笑容——我把理纳拉近抱紧。
理纳「哇……哎呀。」
青年达识「……忍不住的，是我。」
我把脸偎依在她的肩膀上，喘着粗气。
少女生命体上强烈的爱抚所带来的兴奋，仍然处于转移到青年生命体上的状态不变。
青年达识「虽然想温柔待你……抱歉……我感觉我、做不到……」
理纳「没关系哦。」
理纳在我耳边轻声说道，并回抱了我。
我拥抱着理纳，摸索着她的身体，包括背部、肩膀和手臂等等。
理纳的身体软软的、暖暖的、味道香香的，还有些湿润。
湿润——是女仆装被汗浸湿了。
考虑到刚刚的运动量，应该不至于流汗才对。
理纳也同样兴奋、燥热、为我流汗。
好像我最初的犹豫是假的，我忍不住把手伸进了她的衣服。
女仆装的构造和少女生命体相同。
兼具军事力量和细腻的手指，不一会儿就把女仆装脱了下来。
把只穿着内衣的她朝床上按去——虽然已尽量温柔，但还是有些粗暴地把她按倒在了床上。
青年达识「……好漂亮。」
我不禁小声嘀咕道。
明明气势汹汹地将她推倒在床了，却还情不自禁地说出了这种话。
理纳「呵呵呵。真是非常感谢。」
理纳温柔地笑道。
她笑得很奇怪。
有一种宛如将“妖艳”一词具象化的美。
和我的少女体不同，理纳所着内衣很成熟。
快要溢出来的巨乳。
就算抗拒也无法移开视线的腿上，装饰着吊带袜。
明明是姿势强调着性欲，就连表情也满是色气——但理纳的可爱与沉稳却完全没有缺失。
浮现在我脑中的话语——很不可思议的是“看起来很美味”。
青年达识「……真的，很漂亮。」
我不禁重复着这句话。
咕咚，我不禁咽了一口唾沫。
理纳「嗯，谢谢你的夸奖。呵呵呵。」
她也直直地盯着我的眼睛，温柔地重复着这句话。
理纳「达识先生，请往这边来。」
理纳「也请给予我以怜悯。」
理纳「请好好地疼爱我。」
听到这句话，我将她压在了身下。
理纳「嗯！……哼、啊……啊、哈啊……」
肌肤紧密接触，理纳发出了炙热的喘息。
不知爱抚技巧的我，只是随心所欲地触碰着她的身体。
随心所欲地——我将手直向着理纳的胸部伸去。
穿过内衣，触碰到的是理纳那有些许温暖的丰乳。
理纳那似要崩塌，却依然挺立的乳房，有着让人想一直抚摸的触感。
理纳「达识、先生、更、更加、啊、哈！更加用力也、没关系，请、请让我的胸、更加舒服些吧……」
被理纳如此请求后，我将力量注入手指。
我那激烈揉捏着的手指，就这么被理纳那快要撑破内衣的乳房，软软地吸了进去。
理纳「哈！啊、那、那个！啊、哈、嗯啊！」
理纳的声音随着我的揉搓忽高忽低，听起来十分下流。
理纳「请给予我更多、更多、更多的怜悯吧……啊！哈啊、哈啊……！」
被我按倒而扭动着身体的理纳。
她的脖子毫无防备地暴露在外，我不禁吸吻了上去。
理纳「哈？！啊！嗯、嗯嗯嗯嗯——！」
在胸颈的二重刺激下，理纳发出了兴奋的声音。
彼此扭动着的身体相互摩擦，汗湿的肌肤紧贴在一起，令人起鸡皮疙瘩般的快感蔓延开来。
理纳「啊、呵……呵呵。我、我美味吗？达识、先生、还请更多、更多地、品味我吧。」
我感到了些许喜悦。
品尝着理纳。
吸吻并用舌头轻轻舔舐她的肌肤，我注意到了，理纳的身上有一种味道。
微微浮出的汗水，散发出甜美而又宜人的香气。
和这种气味最接近的，大概是桃子吧。
青年达识「是这样吗……是味道和气味啊。」
我舔舐着她的肌肤，吐出热烈的气息。同时想明白了一件事。
在我俯视理纳时所体会到的“看起来很美味”的感情并不是错觉么。
理纳的身体是特别制造的。
实际上可能是分泌了能够刺激“食欲”的成分吧。
将“食欲”和“性欲”这两个对人类来说最根本的欲望混合了起来。
就像我想要将她[・]吃[・]掉一样……
理纳「哈啊、哈啊……嗯、呼……哈啊、哈啊……」
此时，我在理纳的脸上看到了些许为难的表情。
青年达识「啊……怎么了，是很痛吗？」
再怎么说也得确认一下。
理纳「不、不是、这……这样的……哈啊……」
在像是茫然无措般地呢喃之后，理纳脸上的红晕加深，轻轻地笑了。
理纳「我还是第一次被男性这么压在身下，意识到了“原来男女间如此的力量差距大到能让我动弹不得啊”，事到如今才为此感到惊讶。」
理纳「一瞬间，真的只有一瞬间，我感到了恐惧……」
理纳「但又对那份恐惧喜欢得不得了，我的内心产生了这种矛盾的想法。」
青年达识「……嗯。」
虽说理纳是为了性方面的侍奉而诞生的，但对象仅限于最初的女主人。
也就是说她没有对男性的侍奉经验。
然后，虽说少女体的我也没有力气，但青年体的我的力气轻易地就能与理纳拉开差距。
虽然完全没意识到，但就算理纳反射性地推我，我也能岿然不动吧。
理纳「就算号哭也无法抵抗，就这样被蹂躏到乱七八糟……」
理纳「光是想想我就兴奋起来了。」
青年达识「那个算是……嗯……个人的兴趣吗？」
我没往那方面想而且也不具备那样的技能，总之先打了个马虎眼。
但是，被说了那样的话，我那模拟心脏的循环泵也不免开始激烈地高鸣起来。
理纳想被折腾到乱七八糟。
我也想让理纳体会下我在身为女性体时所体验到的那种令人恐惧的快感。
我的肉棒在裤子里已经勃起到开始痛起来了。
我想把它，插入理纳的身体里。
插进去后，到底会舒服到什么程度呢。
一想到我能得到新的快感，就算什么也不做，我的肉棒也在一跳一跳地抽动。
青年达识「理纳……可以了吗？」
虽说是以问句的形式在询问理纳的意见，但我的手已经伸向了理纳的内裤。
理纳什么都没说，而是用视线回复我“请用”。
其实可能还是再爱抚和接吻一下会比较好吧。
但是，我已经忍不住了。
最终，还是变成了像是初体验一般不成熟的，仅凭气势的性行为了——我不断这么想着。
我将理纳的胸罩脱下，而下半身的吊袜带则就那样让她穿着，让阴部显露出来。
与此同时，理纳也将手伸向我的下半身，抓住了我的肉棒。
青年达识「……啊……哇。」
理纳的全裸身姿呈现在了我眼前，在那一瞬间，我呆住了。
即使是在与污垢和伤口无缘的仿生人之中，理纳的身体在性方面也达到了完美。
同时具有母性以及猥亵感的乳房。
乳头圆圆地膨胀起来。
下半身没有毛发，给人一种年幼、青涩的感觉。
能看出她的阴道裂缝处和大腿是湿漉漉的。
青年达识「是湿的……太好了。」
理纳「欸？」
对我不禁说出的这句话，理纳眨巴了一下眼睛。
青年达识「啊，那个，我是觉得不是只有我一个人感到舒服，理纳你也兴奋舒服了起来，太好了。」
理纳「呵呵呵。原来是这样啊。」
理解了我的意思后，理纳温柔地接受了它。
理纳「能让所爱之人舒服起来，对做这件事的一方来说，也是非常非常舒服的事。」
青年达识「嗯。感觉似乎能理解。」
就算表面上是单方面的侍奉，只要看到喜欢的人变得舒服的样子，就能感受到强烈的幸福。
理纳「而且……我被稍微进行了特别的设定、我的爱情和性方面的敏感度是成比例关系的。」
理纳混杂着些许的羞耻将承认了自己的状态。
青年达识「爱情和敏感度成比例关系？」
理纳「对。因为这是我的初体验，所以我才会这么敏感。」
在我的身下，理纳扭动着身子。
理纳「所以说，虽说稍微让您看见我这番丑态……没有惊吓到您的话就好了。」
理纳「抱、抱歉。我知道自己只是自顾自地在说这些话……」
理纳她，露出了至今为止最明显的羞耻姿态。
因此，我兴奋了起来。
我想看理纳的丑态。
希望她只给我展示这副姿态。
我忘记了呼吸，将肉棒贴上了理纳的阴道口，然后推了进去。
理纳「呜？！嗯……嗯、呃……！啊、啊、啊、啊啊……！」
因为我如突然袭击一般的插入让理纳感觉像是身体进入了异物一般，她发出了含糊不清的声音。
因为双方的性器都已经湿透了，所以插入的过程一开始很平稳。
理纳的阴道给我最初的感受是，光滑且狭窄。
我肉棒的最前端顶到了理纳阴唇深处的某种硬物。
我就这样将腰向前推进后，龟头感受到了湿滑的水分以及柔软的触感。
青年达识「啊？！呜、哈……！」
快感一下子提升，我也不禁提高了声音。
女性体的快感会很快地扩散到全身，而男性体的快感虽说范围有所局限，但却很剧烈。
从肉棒前端产生的快感，渐渐积压到了睾丸还有腰内。
感觉痒痒的。
理纳「达识、先生。」
理纳眼中浮出些许泪光，呼唤着我的名字。
我也呼唤着她的名字。
她真可爱。
于是，我为了更舒服而将腰推进……
青年达识「……嗯？」
我的肉棒，被什么卡住了。
虽说男性体的肉棒大多都很大，但也应该到不了理纳的最深处。
哎呀？
青年达识「啊，处女膜？」
我不经意间发出了轻微的惊讶。
理纳「…………嗯嗯？！」
理纳像是很害羞一般地闭上了眼睛。
当真如此？
青年达识「啊、第一次？嗯？」
我的大脑陷入了混乱。
我们都是仿生人，所以要是有那个想法，不管是使处女膜再生还是更换整个部位，都是可行的。
虽说我并不在意理纳是否是处女，但理纳是否是基于自己的意愿而想要关心我呢？
可是，尽管如此理纳的反应还是太稚嫩了。
理纳「那、那个……这个只是我无意识的反射性地情感表露，还请不要在意。」
理纳感到很抱歉地说道。
理纳「我也是头一次被插入到阴道内部。」
理纳「那个，虽然我经历过各种各样的玩法，包括屁股也是被用过了，但第一个主人认为我保持处女的样子很美丽，所以她的方针就是不让我破处。」
青年达识「……呜哇。」
我震惊到连现在的状况都忘记了。
我姑且是听说过，理纳是她第一个主人按照自己年轻时的样子造出来的……
但扭曲到这种程度的话，我的这个动摇与其说是震惊，不如说是感动为好。
理纳「……幻灭了吗？」
青年达识「…………并没有。」
我并没有对理纳感到幻灭。
不如说，虽然我很羞愧于我庸俗的想法，但我也确实认识到自己有些轻微地兴奋了。
现在，我已经认为有这种感情其实是一件好事。
所以，我为了让理纳破处而一口气将腰向前推了过去。
理纳「啊啊啊啊——？！哼？！啊、哈、哈！啊、哈啊！」
理纳大声叫了出来，然后间断地呼出气息。
恐怕理纳并没有被进行痛觉设定。
这只是因快感而起的反应。
我的肉棒除了最根部那一段，剩下的已经全部插入了理纳的身体。
肉棒前端有达到理纳最深处的触感，而其余的部分则在理纳的阴道内不遗余力地摩擦着。
青年达识「啊、去、去了——？！」
我也一样，因为插入后感觉太舒服了，有一种头晕眼花的感觉向我袭来。
对我的肉棒来说，理纳的阴道空间不太足够，让我感到很窄。
或许是因为理纳自己也被进行了不能自由控制阴道大小的设定，从而让她的阴道如此狭窄的吧。
所以，双方的性器会有充分的摩擦。
青年达识「啊、呃！呼、呼……！」
我有意识的呼气，总算是将那股想要射精的猛烈势头给抑制了下去。
青年达识「这、个……也、太舒服了……」
爱液又滑又湿，意外地让人感觉凉飕飕的。
我的肉棒就如不属于我的身体一般，它像是想在理纳的阴道里吐出来一样，一跳一跳的。
理纳「啊、噫、噫噫噫？！啊、达识、先生、达识先生？！这、这个、哈、这个是、啊、啊、啊、啊？！」
虽然仅仅只是插了进去，理纳却将眼睛睁开了。
理纳「这、这种、啊、哈啊、我、我还是、第、第一次！我、我都、不知道、的。感、感觉太、太强烈了……啊、哈啊？！」
她就像自己也不相信一样，瞳孔的焦点都在晃动。
初次被插入的阴道。
和爱情成比例的敏感度。
她估计也是在被前所未见的快感所侵袭吧。
并非演技——理纳被张开的双脚正因为紧张而十分僵硬。
在我还身为女性体时所体验到的反应就是这样。
而且，明明双方都没有在动，我的肉棒和理纳的阴部就像两个独立的生物一样，在一跳一跳地疼痛。
理纳「达识先生！啊、哈啊！达识先生、啊、啊、啊……！」
跨过第一次的高潮，理纳的瞳孔又恢复了对焦。
她用充满忧郁的眼睛，直直地盯着我。
我知道那种感受。
还想要更多、快点、快点……
正因为无论是男性和女性的快感，都能体验的我，才比谁都知道那种感受。
我以猛烈的势头将腰前后摆动。
理纳「啊！啊、啊啊啊啊？！啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊、啊！」
每插进理纳的阴部一次，她瞳孔的焦点便会晃动一次，同时畅快地发出娇喘的声音。
全身的紧张和松弛，都在以一个很短的时间跨度重复。
通过像那样认识到她的状态，我试图马上忘记自己那随时可能导致射精的快感。
青年达识「理纳……！啊……哈啊……哈啊！」
我为了让她舒服而扭动着腰。
要是稍微松口气的话，可能就会变成是为了我自己舒服而动的情况。
肉棒每进出一次，就会被微暖的果冻状的东西所包裹，感受到一股滑腻的舒适感。
男性的插入原来也这么舒服么。
最重要的是，我正为平常那个清纯的……在性方面富有余裕的理纳，因为我的插入而发狂的身姿而感到兴奋。
恐怕撑不了多久了吧。
理纳「这、这个、这个！啊、好粗、好、粗、呃！啊、哈啊、哈啊！」
理纳「这样的、啊！不行、不行？！不、不更加、让达识、先生舒服、起来、的话？！」
理纳身体震动着，表情扭曲，同时扭动着身体。
她同我一样，都是想抵抗自己擅自舒服起来这件事。
她为了让我舒服起来，用一种不方便的姿势将身体扭曲了起来。
色情机器人——以性侍奉作为存在理由的理纳，为了关心对方，她比我还要不知所措。
所以说……
所以说我为了让理纳舒服起来，更加用力地对着她的阴部抽动着腰。
理纳「啊——啊、呃、哈啊？！啊、啊、啊、那、那、那个、那个、太、太深、了、噫噫？！啊、哈啊！」
在我的身下，理纳扭动着背。
每被插到最深处时，就像是那里有开关一样，她就会颤动着跳起来。
理纳「肉棒、在、啊？！摩擦、摩擦着、阴道、啊！变、变得、变得这么、舒服的话？！」
理纳「我、我会、不行！啊、啊、啊、这个、这种、这种感觉、我不知道啊！啊、太、太舒服了、啊、啊啊啊啊！」
理纳那浸润着美艳的声音，和肉体撞击发出的啪啪声在房间里回响。
那是一种从耳朵进入后仿佛是要将大脑熔化一般的下流的声音。
青年达识「理纳！理纳！哈啊、哈啊！继续、继续！」
我也像是因发烧而神志不清一般喃喃细语，同时抽动着我的腰。
我的肉棒在理纳的阴部进进出出。
理纳不知是不是一直在高潮，在我们结合的地方，爱液溢了出来，发起了泡。
理纳「啊、啊、啊、啊、啊啊啊！这样的、这样的、啊！再、再继续什么的、不行、不行啊、呜！」
理纳「啊、阴道里、肚子里、啊、好热、啊、好热！这个、不行、不、行、好、好热！噫、噫！」
理纳摇着头，叫着“不要不要”。
但是，和她说的话相反，为了配合我的插入，理纳把腰抬了起来。
理纳「呼嗯！呼嗯、哈、啊、啊、啊！哈啊、哈啊……啊、啊、啊！」
理纳的肌肤肉眼可见地变得通红了起来，她像是要呼出被压抑的热量一般吐着气。
全身都被汗浸湿，汗又蒸发成蒸汽，散发出一股淫乱的气息。
理纳「呜、呜呜呜！啊、啊、啊、啊！哈啊、哈啊！啊、啊、啊、啊、啊！」
理纳「啊、哈啊、啊！阴道、阴道它、啊、啊！这、个、这样的、不、知道，我不知道啊？！不、行、不能、知道、啊、啊！」
理纳的眼神变得空洞，说话的音调也变得奇怪了起来。
这是奔向最后的高潮的感觉，我也曾经历过。
我也快要到极限了，终点已经很近了。
青年达识「理纳、理纳，就算、变得糟糕、也、没问题！所以！」
理纳「啊、真、真的、可以吗？真的、可以、吗、嗯嗯？！嗯……！真的、可以吗……？！啊、啊、嗯嗯？！」
青年达识「可、可以哦！我、喜欢理纳！我喜欢你！」
理纳「啊、嗯嗯？！咕、啊——啊啊啊啊？！」
理纳「喜、喜欢！我喜欢您、呜呜！我、我也、爱、爱着、爱着您……哈啊、啊、啊啊、啊！」
我们相互呼唤、相互索求，相互激励。
最后……已经是最后了，想到这，我持续激烈地抽动着腰。
青年达识「啊、啊、啊？！已、已经、已经、出、出来了、呜、咕、呜咕？！」
理纳「好、好！你的、肉棒、在、啊、啊、哈啊！在、变、变得、越来越大、在一跳一跳地、震动着、呜！」
正如理纳所感到喜悦的那样，强忍着射精冲动的肉棒在膨胀，如脉搏一般抽动着。
理纳「在、在摩擦着、阴道？！啊、啊啊啊！要、要出来了！不、不行！啊、啊、啊！」
理纳的表情像是痛苦般扭曲着。
她的阴道没有因我的进出而变松，反而将我的肉棒包裹得更紧了。
现在，随着我抽动着肉棒的动作，她就像被我抬起来了一样。
理纳「哈啊！哈啊！哈啊！哦、呜？！啊、哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！」
理纳的呼吸就像在迎接极限一样加快了速度。
我也快到真正的极限了。
青年达识「理纳！理纳！射了！我要射了！我要射了！」
理纳「啊、好、好、好的！好的、快射、请快、射精吧！射给我吧！给我吧！给我吧！」
理纳「请疼爱、请疼爱我！噫、啊？！哈！请、请全部、全部、射在里面吧！」
青年达识「——呃？！」
理纳在恳求的同时，阴道也在缩窄。
我现在是理解了“被紧紧夹住”这个词所表达的意思了。
因为实在是太紧，肉棒拔不出来，使得进出的节奏都变得不协调了。
因为拔不出来，我索性就朝着理纳的最深处将肉棒推了进去。
理纳「啊？！啊啊啊？！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——？！」
浸满情欲的尖叫。
青年达识「呜、啊？！要射——？！」
与此同时，我也射精了。
和女性身体不同，快感一口气向着外侧爆发了。
咻咻地，就像是在呕吐一般，代替精液冲上肉棒，喷射了出来。
理纳「啊、啊、出、出来了——！呜、呜呜呜呜呜！呜、咕、咕、呜、呜呜呜呜？！」
比最深处还要深。
被精子的压力挤压着子宫，同时迎来高潮的理纳，更加绷直了身体。
理纳「啊、啊、啊……！哈啊……啊、哈啊、哈啊……！」
青年达识「啊……！哈啊、呜、咕呜……！」
虽然我们都在忍受着激烈的快感，但我们仍将腰压在了一起。
气息慌乱的我们，互相摇动着颤抖的腰。
到榨干最后一滴为止。
我为了射出。
理纳为了接受。
然后，射精和高潮迎来终结。
理纳「……呼！呼……啊、啊……！哈啊……！哈啊……！」
理纳的气息断断续续，正在试图调整自己的呼吸。
青年达识「呼……呼……！」
我也感到头晕目眩。
射精的余韵舒服过头了。
男性体的高潮，虽然确实是比女性的要弱，但作为将施加快感的一方所获得的精神上的满足感，是巨大的。
可能会上瘾啊……这个。
“下次想让理纳更高兴”，我脑中浮现出了这样的想法。
理纳「啊……达识、先生、啊……」
虚弱的理纳呼唤着我。
不惜变得双目失神，发出娇嗔的声音，她也在渴求着我。
青年达识「……理纳。」
我也呼唤着我所爱的理纳的名字。
理纳「啊……我在。」
理纳「呵呵，是的，我是理纳。亲爱的、达识先生。」
像是要夺人心神般的笑容。
虽然我自己不甚清楚，但我现在露出的笑容应该也和理纳的一样吧。
青年达识「……性交这种东西，还真是厉害啊。」
对初体验的感动。
理纳「是的。非常、厉害。」
理纳「呵呵。能和达识先生、拥有同样的感受、真是太好了。」
理纳「我喜欢、您。我、爱着您。最喜欢您了。」
理纳幸福地重复着爱的话语。
和至今为止那激烈的快感不同，我胸中感受到了一种在那之上的温热。
青年达识「我喜欢你……这真是、幸福啊……」
精神和灵魂都已穷尽的我，感受到了作为仿生人不应该有的睡意。
稍微，休息下吧。
这个床很大，要是和理纳抱着一起睡的话，应该会非常非常舒服吧。
青年达识「啊……对了，我把这事给忘了。」
我将紧绷着的手臂放松，在不会伤到理纳的情况下，瘫倒下去。
将彼此的脸贴在一起。
青年达识「……我开动了。」
我闭上眼睛说了句玩笑话，吻上了理纳那看起来很美味的嘴唇。
理纳「……嗯。」
温柔，而又甜蜜的，吻。
多谢款待。
青年达识「理纳，今天可以做吗？」
我平复下激动的心情，把自己的想法告诉了她。
理纳「今天也要？」
理纳侧头微笑，脸颊瞬间就红了起来。
理纳「啊……你确定吗？」
理纳做出困扰的表情，扭扭捏捏地问道。
理纳「昨天……那个……有点开心过头了……」
理纳「毕竟太在意让你保持愉悦，导致育儿用躯体的电子脑出了故障……」
青年达识「……我知道那副躯体被送去维修了，果然是因为故障么。」
被快感充盈的大脑会坏掉，太令人吃惊了。
先不提这个了。
青年达识「昨天也说过吧，就算坏了也无所谓，我想要你。」
比起强人所难或者固执己见，我还是擅长直接表达自己的想法。
而且，我意识到自己的嘴巴比较笨，所以还是注意不要说太多话比较好。
理纳「啊……」
理纳「那个——」
理纳「嘿嘿，你能这么说，我很开心。」
理纳若有所思地苦笑着。
理纳「那个，那……我们今天要怎么做呢？」
青年达识「昨天是我太随心所欲了——」
我无法否定自己的意识被快感占据的事实。
所谓的“要让理纳更幸福”并不仅限于肉体，而是要让她在精神层面上充盈。
青年达识「今天，我想好好地疼爱你。」
理纳「疼爱……吗？」
理纳若有所思地问着。
这种抽象表现对曾经的她来说是困难领域吧。
青年达识「我想要你做自己想对心爱之人做的事。」
理纳「对心爱之人……」
理纳「侍奉……吗？」
青年达识「如果你眼中的爱是那样子的话……」
理纳「我明白了，那种东西正是我所擅长的。」
知道该怎么做后，理纳灿烂地笑了起来。
理纳「那我就开始了。」
理纳在我的身边跪下。
面对我的疑问，身边的理纳也做出了和我一样的反应，但她的手上的动作却没有停下。
她用滑嫩纤细的仿生人双手，解开了我的皮带和裤子。
理纳「……啊啊，好厉害……好强壮。」
理纳发出了强烈的呻吟声。
肉棒感受到外面冰冷空气的同时，也感受到了理纳从嘴巴和鼻子中吐出的温湿气息。
发生了意料之外的情况，我的大脑一时间一片空白。
自己勃起的肉棒遮住理纳的脸的情景映入眼帘。
青年达识「啊……诶？什么情况？」
我下意识地发出疑问。
理纳「因为你的允许，我将侍奉你。」
理纳没有产生任何疑问。
原来如此，她与我对“侍奉”的认知不同。
我指的是一般意义上的——我想去她的房间，让她为我做一些事情。
但是，理纳的认知是展示特定的行为。
嗯，这点我算是懂了。
我在老电影中经常看到小混混对女角色说“你肯为我服务的话，我就给你情报”之类的台词。
简而言之，言下之意就是要口交。
这样说的混混，马上就会迎来可怕的结局。
理纳「呃，呜……好棒，这个味道……」
理纳发出了明显的吸气声，闻着我那里的味道。
伴随着羞耻与兴奋，肉棒激烈地跳动着。
这是一幅完全扭曲的景象——平时温和而优雅的理纳，现在却跪在我身边，沉溺地做着淫荡的行为。
我明明不是虐待癖，但现在却被支配欲或是征服欲所刺激。
我深深地感受到“侍奉”的言外之意变成口交的意义。
青年达识「理、理纳，在这种地方……？！」
于是乎，我最初想说的话溜回了嗓子眼。
我知道幽灵现在不在附近，但这里离姬子小姐的房间很近。
被看到并不会被问罪，但我觉得这有违一般道德。
理纳「不可以吗？」
被调戏了。
青年达识「呃。」
她脸上那足以称之为清纯的表情，在肉棒的遮挡下显得无比淫靡，让我忍不住咽了口口水。
肉棒反复颤动着，就快要憋不住了。
青年达识「……也，不是，不行！」
单就昨天的初体验，我便无法拒绝理纳的恳求。
这是……没错，是叫“乞求”吧。
一种故意将自己行动的决策权交给对方，从而让彼此感到兴奋的仪式。
理纳「啊啊……感谢你的宽恕，达识先生。」
理纳因为自我贬低而感到高兴。
然后，她把迷乱的目光投向了面前的肉棒。
理纳「昨天都没能凑近看看它……」
理纳「男人的生殖器，又大又热，还会像这样抖个不停呢……」
理纳「这个就是昨天把我的小穴搅得乱七八糟的肉棒啊……」
青年达识「——呃，唔！」
我要抑制不住自己对理纳露骨行为的兴奋了。
这就是她所期望的对他人的侍奉，或者该说爱抚么。
刺激沿着神经蔓延，我感受到了她的爱之深切。
理纳「哈啊……哈啊……」
她粗重的呼吸围绕着我愈发炽热的肉棒。
她还什么都没做。
她只是盯着肉棒、嗅着气味、吐出热气而已。
不过，我的腰间早已传来了射精的冲动。
理纳「哈啊……哈啊……嗯……啊啊，好厉害……」
理纳「达识先生的肉棒……我还想再多看、多看、多看一会……」
理纳控制住逐渐急促的呼吸，像是有些难耐地轻声说道。
理纳「再多爱我一点吧，只、只是看着大肉棒，闻它的味道，我的脑袋就开始发昏，感觉整个人都要热化了。」
理纳「但……」
理纳「很抱歉……我就是这样一个下流的女人……」
理纳「我都开始流口水了，好想快点含住它啊。」
理纳「下面好痒，都湿透了……」
理纳呢喃着，整个人像是要化掉了。
事实上，她的确流口水了——她的说话声中夹杂着一丝丝水气。
理纳的嘴巴。
优雅小巧的嘴唇想因肉棒而分开。
樱桃小嘴不断向外溢出口水，想要将肉棒整个吞入。
如果做到了，它会特别开心吧……
理纳「啊……啊啊……肉棒都出汗了，味道更浓了，是前兆……」
她喘息着……
她用言语爱抚着我，好像无法再忍耐下去了。
理纳「达识先生……我可以像小狗一样，跪着舔你的肉棒吗？」
理纳「可以让我的嘴巴可以像小穴一样含住你的肉棒吗？」
理纳向我确认。
十分激烈的乞求。
虽然只是一瞬间，我环顾了一下走廊前后。
伴随着罪恶感——因为不想接下来的事情被打扰。
青年达识「……可以含住的。」
为了能让她快点，我下意识地把腰部往前挺出。
理纳「呃，唔……！嗯，啾！」
青年达识「呃——！」
在我抽回视线前，肉棒就已很清楚地感受到被理纳含住了的感觉。
随之而来的是令人颤栗的肉欲快感。
温暖的水汽、肉乎乎的舌头，以及滑溜溜像果冻一般的口腔触感。
这一切，都集中在我的肉棒上。
青年达识「啊，呃——？！」
腰部传来了前所未闻的感受。
感觉太棒了……
是和小穴完全不一样的，使用嘴这种敏感器官进行的性行为。
理纳「呃，呼……唔……！嗯，嗯……唔姆……！」
理纳把手绕到了我的腰后，细细品味着她口中的肉棒。
尽管头没有动，但她的呼吸在她的口中轻柔地回荡着，并由此爱抚着我的肉棒。
理纳「呼啊……呼，唔嗯……嗯，唔……呼……」
理纳呼出沉重的鼻息，抬头心荡神驰地微笑望向我。
她观察了我的反应，正高兴着呢。
侍奉。
青年达识「哈啊，唔……理纳……理纳……」
我叫着她的名字。
理纳「唔，呼啊……嗯唔……是唔……」
她嘴里含着肉棒，模模糊糊地回应着。
我因这种拘束而局促的动作感受到了更多的快感，整个人兴奋了起来。
肉棒很长，但理纳的嘴巴很小，所以大半根都露了出来。
能感受到龟头那敏感的前端在喉咙深处摩擦。
我粗大的肉棒正将理纳的樱桃小嘴全力破开。
她的嘴巴并不大，我能感觉到自己肉棒的根部紧紧地抵着她的嘴唇。
理纳「嗯，唔嗯……唔嗯……唔嗯……！」
不知是因为窒息感还是因为兴奋，理纳的鼻息越来越急促。
她脸红得像苹果，脸颊上浮着汗液，眼中含着泪水。
而我正俯视着这一切。
我征服了所爱之人。
我支配了所爱之人。
我蹂躏了所爱之人。
青年达识「理、理纳……好……好、好厉害……嘴、嘴巴小穴……！」
这是她带给我的，与做爱完全不同的别样快感，我忍不住地赞美起来。
我激动了起来。
理纳「唔、呜……？！嗯、嗯……嗯！呼……！呼……！呼……！」
因为口中含住愈发膨大的肉棒，理纳发出了低沉的声音。
她的舌头被我的肉棒抵着，徘徊在口中，舔着我的肉棒。
一种包裹的快感袭来。
青年达识「啊，哈……！呃，呜……？！呜……呼、呼啊……！」
理纳「嗯，呜，嗯嗯嗯……呼，呼……嗯嗯，啾……」
我们彼此忍耐着起初逐渐高涨的兴奋。
腰间开始感到炽热。
我努力忍耐着喷涌而出的射精感。
但每当理纳发出呜呜声，肉棒就仿佛被吸入了喉咙的更深处。
氧气伴随着唾液一起被她吸入。
这是不局限于肉体的，精神上的侵蚀。
感觉太棒了……不好。
青年达识「呃，呼……呜……啊、啊！」
忍……忍不住了。
在一阵抽搐声中。
我射了出来。
止不住的后悔感连同仿制精液一起通过尿道，前所未有的快感一泻千里。
理纳「嗯嗯嗯！嗯，呃、呃唔唔唔——！」
理纳的喉咙深处被射入精液，发出了沉沉的悲鸣声。
她只与女性相处过，所以这应该是她第一次尝到精液的味道吧。
哪怕有这方面的认知，但也因初次经历而感到慌乱。
虽然感到不安，但理纳的脑袋并没用任何动作。
倒不如说……她紧紧缠着我的腰部，就像是想把我的肉棒给吸干一样。
理纳「嗯……咕……嗯，呼啊……！呼啊……呃，唔……嗯嗯……」
她张开双眼。
泪汪汪地仰视着我。
眉头因窒息而皱起，似乎在指责我的突然射精——
从她的性格来看，这种事情明明是不可能发生的，这点让我更加兴奋。
理纳「嗯、嗯……唔……呜……嗯……！」
哪怕是这种拘束的状态，理纳也呜咽着试图吞下精液。
她在努力不让溢出的精液滴落一滴。
不过这在物理学上是不可能的，所以唾液混杂着白色液体正从她的嘴角滴落。
她美丽的脸庞被弄脏了——是由我弄脏的，我感觉这件事很下流，但却更加兴奋了。
理纳「唔，咕……嗯……嗯嗯……嗯嗯……嗯嗯……」
理纳咕噜咕噜地，一点一点地把精液喝了下去。
就像是在隐藏痛苦一样，眉头紧皱却又努力挤出微笑。
青年达识「哈……啊，唔……哈……理纳……」
被射精的快感贯穿的我，终于能在呼吸紊乱的同时，关心她的状态了。
虽然有些舍不得，但我还是用颤抖着的手擦去了从她嘴角流下的精液。
理纳「唔，呼……呼呼……呼啊。」
虽然有些含糊不清，但理纳还是很开心地回应着。
我感到一阵令人颤抖的支配与满足的快感。
我的肉棒也是，明明已经射精了，却完全没有疲软。
相反，甚至还有可能继续膨胀的迹象。
随后……
我们彼此都无法忍耐，便省略确认这一繁琐的步骤，直接开始了动作。
理纳「嗯嗯！嗯，啾……！嗯嗯，呼！嗯，嗯嗯！」
理纳的埋头开始了动作。
与她的嘴相比，我的肉棒太粗了，无法太过猛烈地抽送。
只能进行往返几厘米的，非常短的活塞运动。
让人如此着急——正因如此，她强烈地吮吸着。
因为已经射过一次精而变得敏感的肉棒，正享受着被收紧的脸颊和嘴唇榨取着的快感。
这种感觉使人麻木。
理纳「嗯，啾，嗯嗯！嗯，噗！嗯，啾，啾——！」
因为嘴巴不太方便，理纳的舌头一边发出声音，一边缠绕起我的肉棒。
青年达识「啊啊啊？！哈！哈啊！」
虽然可能会让理纳受罪，但我的腰还是不由自主地扭动了起来。
我想更加深入到她的身体，想让她多含一会儿，便将龟头推向了她的喉咙深处。
这样一来，狭小的嘴唇就能更加激烈地套弄肉棒。
随着腰部的前后移动，我感觉自己的肉棒快要被她从身体里拔出来了。
青年达识「啊……呜，呜呜！理纳，理纳……！」
理纳「噗，呼，呼！呼！啾，啾！嗯嗯嗯！嗯，噗，噗！」
我们贪婪地索取着彼此。
理纳「啾，噗，噗！嗯，嗯嗯！啾，啾，啾……！嗯！嗯嗯嗯！」
虽然阴道更紧致妖媚，但口交——嘴巴的刺激是很复杂的。
嘴唇、脸颊的内侧、舌头和喉咙深处，这些地方都在抚慰着我。
原本用于消化食物和改善口腔环境的唾液，现在却被用来让我的肉棒感觉更舒服。
理纳「嗯嗯！噗，噗！嗯！啾，啾，啾，呜，噗……噗！噗！」
啾啾、咕啾啾、噗啾啾……
低级而下流的声音在安静的走廊里回荡。
没错，这里是公用的走廊……
我们甚至连这一点都忘记了。
理纳「嗯嗯，达识……轩生！嗯，嗯！感觉……好邦……嗯！」
耳边传来理纳神魂颠倒的声音。
在含着肉棒这种不方便的情况下，她仍然用一种淫荡的声音呼唤着我。
青年达识「啊，哈……！呜，嗯……好舒服，好！噗！好，好！」
青年达识「好舒服，好，好极了……呜……呜，哈！」
理纳「呼，呼呼……呼啊，好……嗯，噗！嗯，啾！嗯嗯嗯！嗯，啾，啾，噗！」
理纳「嗯嗯，嗯！嗯！嗯，请、请变得、变得更舒胡吧……！」
理纳曼妙的声音因肉棒而变得污浊。
但却让人无法抗拒。
青年达识「呜，嗯……！哈……！再让我舒服点吧……！」
理纳「偶……偶会让你变得……更舒胡的……！」
听到我的回答，理纳越发喜悦，发出了更大的声音。
她舌间跳动着，紧紧地吸吮着我的肉棒。
理纳「嗯，嗯嗯！嗯，啾！啾，啾，嗯，嗯，噗！嗯嗯嗯嗯！」
强烈的吮吸感袭来。
青年达识「——呃，啊啊，啊？！啊，呼！呼，呼，呼，呼！」
强弱交替的快感让我的呼吸急促起来。
因为不是自己控制腰部摇晃，所以无法控制快感。
射过精而变得敏感的肉棒，很快就感觉到了下一次的高潮。
没办法了。
这么舒服却要结束了，真让人舍不得。
然而，与我的忍耐相反，理纳正贪婪地追求着高潮。
侍奉对方——因为目标是让我舒服，所以她才会感到幸福。
昨天插入的时候，我也因为她的舒服而感受到了幸福。
想要变得更幸福。
想要爱你更多、更多。
毕竟最明显的象征、最切实的证明、就是我的高潮。
我们彼此都没有了余力，但彼此都心知肚明，开始了最后的动作。
青年达识「理纳！理纳！好、好舒服！理纳、理纳！」
我呼喊着她的名字，以此来传达自己的感情。
理纳「嗯嗯嗯——嗯！好！嗯，啾，啾，嗯嗯嗯！嗯，噗，噗！」
理纳「好、好呜！嗯、好、好嗯！嗯嗯嗯！啾，噗，啾，啾，嗯嗯，啾，啾……！」
理纳一边回应我，一边激烈地做着嘴上的动作。
已经、已经没有了任何节制，脸颊和腰彼此间相互碰撞着。
理纳「嗯，嗯嗯嗯嗯？！嗯，噗，啾，嗯，咕，嗯嗯咕——！」
阴茎时不时会完全没入口腔，理纳的嘴唇也就直接贴在了我的身上，并发出下流的声音。
肉棒贪婪地占据着喉咙的更深处。
光滑而肉感的快感袭来，我的全身沉浸在快感之中。
我们彼此都汗流浃背，面色绯红。
青年达识「哈，啊，啊，啊！啊，啊，咕，咕，呜呜呜？！」
双腿颤抖不停。
腰部传来的快感让下半身麻木，平衡感几近丧失。
理纳「嗯！嗯，啾，啾，啾，啾……！嗯嗯！噗，噗！」
理纳用手臂支撑着我。
已经不行了。
再也撑不下去了。
我无法忍受住第二次强烈的射精感。
我将腰向前顶起，做好了只剩几秒的准备。
青年达识「啊、啊、啊啊！理纳、理纳，不行了，不行了，要、要、要射了、要射了！」
理纳「嗯嗯嗯！嗯！嗯！嗯！嗯！嗯！嗯嗯嗯嗯——！」
理纳仰视着我，脑袋的前后动作中又加入了好似上下点头的动作。
期待、不安、幸福，种种情绪从她的面容和眼眸中流露。
这便是爱——这爱，给予了我最后一击。
青年达识「咕？！呜，啊，啊，啊啊啊啊！」
抑制不住奔涌而出的精液，我发出了下流的叫声。
射精了。
忍耐到极致后的第二次射精，远超第一次，无比猛烈。
理纳「嗯——嗯嗯嗯嗯？！嗯，嗯，嗯嗯嗯嗯嗯！」
理纳也含糊不清地喊叫着。
噗噗声中，浓稠的精液流入了理纳体内。
这种射精感与其说是吐出液体，倒更像是吐出了果冻。
理纳「嗯，嗯——！嗯，噗！嗯，噗，噗！嗯嗯嗯嗯——！」
理纳泪水涟涟，却仍努力吞咽着。
她的泪水，不知是因痛苦，还是因为太过幸福……
或许两者皆是。
我看在眼里，虽理应关切，可现在的我也已力不从心。
每当肉棒跳动，蓄积的快感便以精液的形式喷发而出。
青年达识「啊，啊——！啊！……啊！……啊！……啊！」
射精停不下来，快感如浪潮般袭来，我的声音因缺氧而沙哑。
理纳「嗯……！嗯，呼……！呼，呼……！呜……呼……！」
随着射精的势头逐渐减弱，理纳的声音也渐渐平复下来。
接着……射精结束了。
理纳「嗯，呼……！啾，嗯，啾……嗯！嗯，嗯，噗……！」
她似乎满怀不舍，对着射精后的肉棒再度吮吸起来。
青年达识「啊，咕？！啊，啊啊！啊，嘎？！」
精神上的冲击和对已无物可射的肉棒的刺激，使我几近昏厥。
已经被榨干了。
再也没有东西可以射了。
我明白，但理纳……不，理纳也清楚，可或许就是无法停止。
理纳「嗯，啾……嗯，啾……嗯，嗯嗯！嗯，嗯嗯！」
她仍在不停吮吸着，仿佛在要求更多，更多。
青年达识「理、理纳……」
我踉跄着，劝阻着她，将腰往后撤。
肉棒缓缓地从理纳口中抽出。
最后，被收紧的嘴唇分开，发出“啾砰”的声音。
许久之后，肉棒再次映入眼帘。
明明已无物可射，可勃起却丝毫未减。
肉棒被理纳的唾液和精液弄得湿漉漉的，还冒着热气。
理纳「啊，哈……！哎呀！」
理纳凝视着肉棒，露出陶醉的笑容。
明明是蹂躏过自己的东西，看她却像心爱的宝贝一样。
理纳「好厉害……哈……这是多么下流的味道……」
理纳「请再多、多爱我一点……啊……！噗，嗯，嗯，嗯……！」
理纳恍惚地嗅着那被玷污之物。
这种错乱感让我被射精冲击过的脑袋愈发昏沉。
青年达识「理纳，别太，哈……哈……」
不行了，话都说不完整。
理纳「不……这世上，再无如此美丽之物……」
理纳「对我来说，您的一切，肉棒也好，精液也好，汗水也好，唾液也好，所有的一切，都是美丽的，我都喜欢。」
理纳「唉。」
理纳发出了一声格外大的叹息，继续逗弄着我那湿漉漉的肉棒。
原来是这样吗……
青年达识「我也喜欢你。」
青年达识「喜欢你的所有、全部，我就是喜欢你到不行。」
我微笑着说道。
理纳面对着我的肉棒，满面微笑着回答道。
事后。
青年达识「啊，呼——」
我整理好衣服，调整好了呼吸。
全身舒服得就像洗了热水澡一样。
理纳「呼——」
理纳也和我一样，非常地满足。
好可爱……总感觉自己在什么地方输掉了。
青年达识「啊——对了，理纳——」
理纳「怎么了。」
青年达识「抱歉…………我本来是还想再做一次的，但真的不行了，我已经被你榨干了。」
我垂头丧气地说。
心中只有无奈和羞愧。
理纳「嗯，没事，别在意。」
理纳愣了一下。
随后，露出了温柔的微笑，似乎是在有意回避刚才的下流行为。
理纳「即使在嘴里，能射出这么多，我也非常满足。」
青年达识「……果然，你看起来很满足，心情看着也不错呢。」
做的时候满脑子支配和征服的想法，到头来却还是感觉是自己输了。
嗯……这就是所谓男人的贤者时间吗？
总之，理纳似乎很满足。
青年达识「当然，我很满足。」
如果角色反过来的话，我也会满足。
毕竟对方都能说出“已经不行了”，就说明他真的很满足。
理纳「嗯……好幸福。」
理纳似乎在确认自己的感情，轻声喃喃着。
她看起来真的很幸福。
而且比以往更加可爱。
青年达识「没、没错，你幸福就好。」
理纳「我很幸福。」
理纳微笑着复述道。
理纳「一直以来……我一直把侍奉自己服务的对象视为存在的意义。」
理纳「就像是被最初的主人所创造的那样。」
理纳「那么做的时候，我也感受到了幸福。」
她点头认可，毕竟那是事实。
理纳「但是，现在的感觉，是我第一次体会到的。」
理纳「这种感觉，那样温暖、温柔，与机械的反应截然不同，内心怦怦直跳……」
理纳「呃……啊，真、真难懂。」
理纳无法表诉自己的感情，显得有些困惑。
青年达识「理纳，没关系的。」
我微笑着。
没关系。
她的慌乱消失了。
倒不如说，能看到她身上展现出了前所未有的、自然柔和的感情。
虽然有满足了欲望的因素，但想来又似乎有些许不同。
青年达识「哪怕无法用语言表述，你的心意也已经完美传达到我这里了。」
理纳「啊！好的！」
理纳欣然接受了。
接受了我存在的意义。
好幸福。
太幸福了。
虽然行为很淫荡，但我认为我们终于真正地互相确认了感情。
理纳微笑着看向突然点头的我。
青年达识「啊？我也不知道为什么，但我就是想点头。」
理纳「是这样吗，呵呵，达识先生真可爱。」
青年达识「你也很可爱，而且很漂亮。」
理纳「谢谢。」
我们一起笑着。
然后，不约而同地牵起手来。
我们还有时间享受二人世界。
我并不打算做什么，只想和她在一起。
仅仅如此就足够了。
这种感情可以用“爱”来形容吗，但感觉又稍微有些不同。
在这个世界上，总有些东西是无法用言语表达的。
我们确认关系后的崭新日常由此开始。
也将这样持续下去。
……但也仅仅持续了一段时间。
姬子「我时常在想啊。」
这是次日，在庭院里发生的日常。
我和理纳，姬子以及人类代表，四个人面对面坐在一起。
姬子「达识是同时控制着男女两副身体的吧？」
我控制着在场的少女体表示同意。
姬子「如果这一男一女进行性交的话，应该算作是什么呢？」
姬子「是就算作性交呢，还是算作自慰呢？」
人类代表「这个嘛……」
因为有理纳手写的记录，因此人类的反应也很迅速。
少女达识「……不过，我也猜到了，绝对会有谁在某个时候问这个问题。」
我不禁感叹到连育儿用的身体居然也能感受到头疼，随之呻吟了一声。
偏偏还是从姬子嘴里说出来的。
不对，从纯粹出于对知识好奇心的姬子嘴里说出来的才比较好。
要是换成人类代表或者玛丽亚的话，肯定是抱着捉弄人的心态来的。
少女达识「我认为自己使用自己的两具身体的行为应该属于自慰。」
总之先回答了这个问题。
知道能够操作男性和女性两具身体的时候，我也有考虑过这些事情。
少女达识「虽然身体不是同一具，但是两边的意识都是我自己，因此大概会认知成，是在用右手抚慰自己的感觉吧。」
少女达识「不过，同时身为插入方和被插入方，大概会产生两份不同位置的快感吧。」
理纳「类似于同时刺激胸部和性器官的感觉吗？」
少女达识「……应该是，这么一回事吧？」
分身的这个感觉真的很难形容。
姬子「这样啊。好像有点理解了不过真的很不可思议啊。我很感兴趣。」
姬子的反应很纯粹。
少女达识「以防万一我强调一下，自己和自己的这种行为，我可没做过啊。」
如果是青年那种强壮的身体倒还好，育儿用的身体还是得好好照顾好啊。
很重要，要划重点。
人类代表「各位之间的对话，还是那么一如既往地天马行空啊，真的很有趣。」
人类很满足。
平稳的日常。
……平稳吗，就刚才的这些？
一般来说应该是女生聚会或者是女孩子之间的话题什么的吧。
虽说我有男女双身，而人类代表的内在也是群体。
不过，我向在场的大家报告，我已经和理纳结合进行了性行为——
虽然我是打算隐瞒不说的，但是理纳希望“幸福的事情”能够告诉大家。
而我，也无法胜过理纳的愿望。
索性破罐子破摔了。
姬子「不过啊……」
姬子皱起了眉头。脸颊上也带上了一股嫣红。
姬子「理纳，达识，你们不用向我们详细地报告你们的性行为也没关系的哦？」
人类代表「怎么会，有必要有必要。我想——听听——呐♪。」
姬子「……人类代表你别给我在这撒娇。」
人类代表「姬子姑娘还是一如既往啊，明明是幽灵却那么有常识。」
姬子「你们才是身为全人类的意愿不应该保持一下体面吗？」
人类代表「正因为我是潜在的意愿，没有那些政治上的体面，阴暗到不可见人的事情，才能保持这么干净的存在啊。」
姬子「真是的……这边的人类啊。也太和平白痴了啊。」
人类代表「这边的？」
姬子「你别在意。」
人类代表「我是没在意，但我在意起来了。」
大家不停地聊着玩笑话。
少女达识「这么说来，你们两个人也熟络起来了啊。」
虽然我有姬子和理纳关系很好的印象，但两个人（虽然两个人都不是纯粹的人类）单独进行对话说不定还是第一次。
理纳「保护姬小姐也已经２０年了啊。我和尊敬的人类代表，都和姬小姐度过了同样长的时间呢。」
姬子「也就是说源质计划也已经２０年了吗……真是有耐心啊。」
人类代表「对于宇宙开拓事业，必须要以长远的眼光来考虑各种事情。」
一直淡然自若的人类如此说道。
人类代表「比起这些，现在更重要的是达识和理纳的话题啊。」
人类代表「我们也是十分感兴趣！」
姬子「……恋爱这种可是最隐私的话题了，你就当做没听见不行么。」
人类代表「可是可是，真的可是啊，当事者的理纳自己说的想要讲讲晚上交合的事情的啊——」
人类代表故作夸张地将话题丢给了理纳。
理纳「呵呵呵，是的，我有好多想说的♪。」
姬子「不是，那个，理纳你……没关系吗？来真的吗？」
从道德上想要阻止的姬子陷入了混乱。
加油啊，为了我姬子你再坚持一会儿啊。
理纳「我要说的话，应该是一般意义上的秀恩爱。即使如此也想听得话我会很高兴。」
姬子「嗯……嗯……」
姬子「也就是说，这是人生胜利组的获胜宣言吗？」
人类代表「……按你这种说法，我们大多数都要被归类于失败组了感觉心情还是挺复杂的。」
少女达识「大家好像都挺期待的呀——」
不禁松了一口气。
少女达识「实际上，理纳因为出身的原因，并没有任何向朋友分享有关于自己体验的机会。」
少女达识「因此我认为这是一次很好的经验。」
总之先宣告了这不是一件坏事。
如果是更加正常的杂谈的话，那就更好了。
姬子「这样啊。毕竟最初从属的主人是那样的，理纳数十年里都是大家闺秀啊。」
姬子回想起制作出理纳的女主人，不禁感叹了起来。
理纳「虽说那位禁止我与外界任何的接触是事实，但同时她也十分关心照顾我。」
少女达识「嗯。确实是这样。」
关于这一点我表示认同。
不论最初的主人是什么样的，光凭她让理纳诞生这一点，就足够当我的恩人了。
人类代表「既然如此，明白了来龙去脉以后，比起以前女人还得是现在的对不对！」
少女达识「你果然只是在找乐子吧——」
姬子「……现在的那家伙，聚集了喜欢闲言碎语的性格所以变扭曲了。」
姬子窃窃私语道。
这样啊——人类代表，会根据目前自己关注的事情而改变性格么。
怪不得兴致能这么高。
人类代表「达识，你好像初体验就被束缚在椅子上了，被如此变态的玩法玩弄，你有何感想呢？」
少女达识「啊，您没有通过录像确认吗？」
人类代表确认理纳的报告内容，似乎是初次得知详细的样子。
人类代表「二位进入房间以后我就停止记录了。隐私权这一基本权利当然是要尊重的。」
少女达识「那我就放心了。」
仿生人进行宇宙开拓，因为经常会有无法保证隐私权的环境内的活动，所以对这方面会有忽视的地方。
少女达识「我想想，初体验的感想的话……」
少女达识「嗯……真的很舒服，这一点，吧？」
扭扭捏捏地回答了以后——
人类代表「就是这个啊！我就想要这种青涩的反应啊！太棒了！」
姬子「这样子，达识肯定会害羞的啊。」
相比起兴致高涨的人类代表，一脸无语的姬子帮我说了两句。
姬子「性欲方面的事情，我还是没什么兴趣啊。」
人类代表「太浪费了。姬子姑娘，您难道没有喜欢过谁吗？」
来自人类代表的质问，明明是日常对话中十分常见的问题——
但是姬子难得地没有速答，而是发呆般凝视着空中。
然后，嘴角上扬。
姬子「喜欢的……朋友倒是有的。」
人类代表「学校的男同学吗？」
姬子「同性啦。友情意义上的好感。」
人类代表「就这啊。」
人类代表「啊，但是，我们同样支持女孩子之间浓厚的友情啊！」
少女达识「真是和平啊。」
哎呀呀。
随后，内心意识到了源质的工作。
能让姬子露出那副表情的朋友或者亲人之类的，以前并没有听说过。
不过，有关失去的家人和朋友之类的话题还是很敏感的，就等待本人自发的说出来的那天吧。
人类代表「那么，就回到理纳和达识的话题上吧。」
少女达识「即使不回来也完全没有问题。」
总之我先认真地吐槽上去。
人类代表「别这么说嘛。听到细节以后，在意的事情不断涌现出来了啊。」
人类代表「而且好像又想出什么能派上用场的建议了。」
就和她说的一样，人类代表的声音稍微认真了一点。
当然真的只有一点。
少女达识「能派上用场的建议？」
人类代表「是有关性交方面——啊，请别露出这么明显的厌恶表情。这真的是很认真的建议啊。」
少女达识「是吗……既然如此您请讲。」
毕竟之前也受到了他的帮助，说不定这也能成为我仿生人教育课程的一部分吧。
人类代表「现在你们两位，正处于熊熊燃烧的热恋期对吧？」
理纳「比起燃烧应该说是潮湿的吧。」
姬子「嗯……不过理纳觉得幸福的话，那就这样吧。」
姬子暧昧地表示了赞同。
请你不要认输。
人类代表「先不管是燃烧还是潮湿还是感电——」
人类代表「为了抒发交往时的幸福感，想要秀恩爱给别人看，也是正常的。」
人类代表「但是，一段时间以后，难免会发生一些让自己说出这也不是、那也不是的傻话的事情来。」
姬子「你想说的是，身体的相性么。」
人类代表「打个比方的话，就是性生活不和。」
听不到姬子声音的人类，从嘴中说出了相同的内容。
然后，他有一瞬间将视线投向了理纳做了笔记的记录上。
人类代表「哎呀，姬子姑娘也注意到了么。考虑到你的死亡年龄，真是早熟呢。」
姬子「那什么……我也做了许多调查，这个年龄的女孩子们都会讨论这种话题的吧？」
人类代表「我就知道。」
面对要好的两人，作为听众的理纳微微点了点头。
理纳「谢谢你们的提醒，但是即使经过几百年，我可能也不会对达识小姐抱有任何不满。」
少女达识「诶嘿嘿。」
姬子「原来如此。真是秀的一手好恩爱。」
人类代表「我并不是在怀疑你们之间的关系。」
人类代表「但是，时隔好久回忆了一下理纳的做法——」
人类代表「你的话，会根据爱情的比例从而提升敏感度的吧？」
理纳「是的。我爱他爱到身心都快坏掉的地步♪。」
人类代表「反过来理解，根据理纳的做法，是通过数字来认识爱情的。」
对于理纳的天然回答，人类选择了无视。
人类代表「假如这个数字，在某一天，和平时相比清楚看出来减少了很多的时候，你会怎么想呢？」
人类代表「明明昨天还是１０００，今天却变成了８５０，而明天又变成了７００，这样。」
人类代表「这就说明，你们之间需要尽快谈谈了吧？」
姬子「噢，还真是正经的建议。」
理纳并没有立刻回答，而是若有所思起来。
可能是她和前主人之间的关系，让她想起来了什么吧。
少女达识「理纳，不用太放在心上。」
我尽量把话说得直白一些。
少女达识「有心理有关的事情偶尔出现波折也是很正常的，就算爱情也不是能够无限上升的。」
理纳「谢谢您。我明白。我也清楚这一点……」
理纳「我思考了一下有没有能够使我对达识先生的爱情一直保持上升的方法。」
少女达识「诶嘿嘿。我也会加油让自己更喜欢理纳的。」
我很开心，不禁笑了出来。
姬子「原来如此……这就是胸口炽热的感觉。」
人类代表「这两位的爱情，我们全力支持。」
人类不住地点着头。
人类代表「总结一下，建议——也就是具体的方法啊。」
人类代表「即使交往了也绝不能犹豫，尽早考虑对策防止对性爱产生厌倦感！」
人类代表「特别是，理纳是这方面的专家，而达识却还是新手。」
人类代表「说的再具体一点的话，玩具或者是ＣＯＳＰＬＡＹ什么的都挺不错啊！」
姬子「……还以为你要说什么，结果是想要讲这个啊。」
姬子又回到了平时那种带刺的感觉。
理纳「性玩具的话，因为兴趣所以收集了不少。」
理纳用手抚摸着脸颊，缓缓地回答道。
房间里那个古董分娩台，也是因为兴趣才收藏来的啊。
少女达识「理纳，你理解错了，人类是想让我和理纳来ＣＯＳＰＬＡＹ对吧？」
理纳「啊，是这样吗？」
就在我们两人相互看着发呆的时候——
姬子「我知道，虽然是对着你们提出的，但是人类真正的目标其实是我吧。」
姬子笑着回答道。
姬子「用玩乐作为诱饵，想试试身为幽灵的我到底会不会换装吧。」
姬子「现在人类代表的内在不仅偏向于爱听闲言碎语，同时还混杂这一些冷静的研究员气质的人类啊。」
人类代表「可以……虽然生前只是普通人，但还是一如既往的敏锐啊。」
人类冷静地小声说道。
理纳「这是怎么一回事呢？」
人类代表「幽灵的体液以及排泄物无法通过物质来确认，但是唯一的例外就是姬子姑娘脱下来的衣服——真是让人在意的不行啊。」
少女达识「这样啊。好像在超度多米尼克的时候确实也说过，就算衣服和身体都被弄脏了也不会在意，也不会涌现出性欲。」
玛丽亚的衣服也是自己形成的，而且每天都是同样的模样。
理纳「也没有幽灵想过要换衣服或者是入浴呢。」
姬子「我完全没有换衣服或是入浴的想法——」
姬子「用ＣＯＳＰＬＡＹ作比方，大概就是“啊，可别想要我穿这身”。」
人类代表「在给理纳和达识提建议的时候，突然想到了一点。」
人类代表意外提出了一个没有恶意的方案。
姬子「我才不会做这种——」
理纳「姬小姐换装啊，绝对会很赞吧♪。」
姬子「……呜。」
正打算一脸当然的表示拒绝的姬子，在理纳闪亮的笑容下偃了旗。
我明白你的心情。
但是，抵抗是徒劳的。
人类代表「没有换装的心情，和无法换装，这两者间存在着很大的不同——」
姬子「我……只是……」
姬子的眼神，在理纳和人类之间飘忽不定。
少女达识「请你放弃挣扎吧，姬子小姐。」
姬子「为什么你要露出那种平和的笑容，达识……」
少女达识「如果能换装的话你就从了他们吧。再怎么抵抗也只会白白地延长羞耻的时间。」
理纳「好像是在说，在你数清天花板的斑点前就会结束一般的说辞呢。」
姬子「……为什么要用这么糟糕的比喻。」
面对我如此天然的女朋友，姬子不寒而栗。
理纳「啊，对了！我想到好点子了！」
姬子「……完全不想听。」
理纳「我还有备用的女仆服，把那些给用上吧。我马上让无人机送过来。」
姬子「……我就知道。」
少女达识「因为这件女仆装是理纳觉得这世界上最可爱的衣服。」
我也是任由她自由换装的大宝贝。
人类代表「达识。虽然理纳就这么干脆地说下去了，但姬子姑娘她会接受吗？」
因为理纳暂时停止了自动笔记，于是丧失了对话机会的人类向我提问道。
我只是耸耸肩。
少女达识「大概，和预想一样吧。」
理纳准备好的女仆装马上就送到了，在我们的软磨硬泡下，姬子好像同意要开始换装了。
姬子「我提一点要求——也就是交换条件。」
理纳「请问是什么呢？」
姬子「要我试试换装也不是不行，但是人类代表也要和我一样。」
姬子用下巴示意了一下一脸平静的人类。
少女达识「最后的倔强么。」
人类代表「哎呀？」
人类看着我代替做的笔记的内容以后，不由得惊讶了一下。
人类代表「但我也不是某个固定的人，就算穿上女仆装也完全不会感到羞耻的哟？」
姬子「没事。就算不是全员，也总归会有１、２成的人觉得屈辱吧？」
人类代表「……原来如此，来这一套么。」
就好像是在自我检讨一般，人类沉默了数秒。
人类代表「那好吧。如果你能接受只是影像的变化的话我就奉陪到底。」
姬子「很好。交易成立。」
语毕，姬子将手放到了她标志性的半缠上。
人类代表「现在，姬子姑娘是在换装是吧？」
看不见幽灵的人类代表歪了歪脑袋。
理纳「是的。她正在脱在古代日本被称为半缠的防寒用上衣。」
人类代表「除了源质以外的就算是脱掉了衣服也看不见啊。啊，刚才，准备好的女仆装消失了。」
少女达识「只要是幽灵持有的东西就会完全认知不到呢。」
简直是“透明人”啊——先把这种电影吐槽放在一边。
居然连持有的东西都认知不到，假如幽灵发动恐怖袭击的话人类恐怕绝对无法应付吧。
人类代表「既然都说好交换条件了，那么我也换衣服吧。」
姬子「喂？！你干嘛一直靠过来啊？！」
在换完装以后，立即就被人类代表缠上的姬子大叫道。
人类代表「没事的啦，机会难得。」
姬子「什么“机会难得”啊？！你喝高了是吧？！」
姬子呼呼地扇动手掌想要把她赶走——
但由于人类代表只是影像，因此也只能做做样子。
人类代表「耶～♪」
人类甚至摆出了Ｖ字手势，展示给我和理纳看。
姬子「给、我、住、手？！」
人类代表「好——啦好啦好啦好啦，这不是挺好的嘛♪。」
少女达识「虽然确实是能让人笑出来的场景，但是他真的好像喝高了——」
人类代表在换装的时候，认真的人格又减少了很多，内在偏向了十分开朗的那一面。
理纳「二位的装束真的非常合适，非常可爱，而且看起来关系也很好，让人觉得很温暖呢♪。」
少女达识「理纳看起很幸福，我也觉得很开心。」
作为旁观者，原本就是女仆装的两个人一起发表了感想。
姬子「那里的两个人，你们想傻站在那儿多久啊？！」
似乎是在寻求我们的帮助的样子——
理纳「真的很可爱啊。」
拐弯抹角的要求理纳可听不懂。
我在被“举高高举高高～”的时候，也是这样的感觉。
对于理纳来说，女仆装是“无与伦比的可爱服装”。
人类代表「根据理纳和达识的视线来看，姬子姑娘的位置是在这里吧？」
理纳「是的。近在咫尺。两个人看起来非常亲昵♪。」
人类代表「是这样啊。机会难得，理纳，你能手绘一幅画像吗？」
理纳「我明白了。这样的话尊敬的人类代表也能确认姬小姐的样子了。」
姬子「哇——！！」
姬子用嫌弃的表情发出了壮烈的喊叫声。
但只是单纯叫并没有抵抗。
大概是觉得以影像为对手，硬来和逃跑都是没用的所以放弃抵抗了吧，听起来更可悲了。
少女达识「啊，但是，平时一直从容不迫的姬子小姐，现在和这个年龄段该有的女孩子一样朝气蓬勃，确实很不错啊。」
少女达识「在这一点得分很高啊。」
姬子「不需要你解说！」
姬子就像是初次见面一样，十分吵闹。
人类代表「真是的。难得的女仆装，而且理纳和达识也是一样的装束，再表现得开心点呀。」
姬子「……我，我没有这方面的兴趣。」
姬子微微撅起嘴唇。
愤怒的波浪已经退去，使留下的羞耻和害羞更加强烈。
啊，这个好像真的挺可爱。
理纳「尊敬的人类代表，您也非常可爱哦。」
人类代表「谢谢你的称赞。」
人类代表「想要改变日常穿着的意愿估计是不会超过半数的，这次换衣服的机会倒是挺有趣的。」
姬子「……真是的。」
姬子在一旁抱怨，眼神飘忽不定。
随后，她抓起裙摆，轻轻地使其飘动起来。
理纳「啊，姬子小姐……这个举动，真是可爱到心底里去了。实在太棒了。」
姬子「呀？！呜？！」
被评价了自己无意间的举动后，这次姬子的脸是真的变得通红。
姬子「才、才不是？！这是，那什么，裙子比平时的要长一些，所以，想也没想，下意识地就——」
少女达识「您也不必动摇到这种地步。」
到底还是得帮忙圆两句啊，但是——
她好像完全没有听见我讲的话。
姬子「你看啊，裙子这么长肯定不太对劲是吧？！裙摆都快拖到地上了啊？！」
感觉像是在不断变脸一样，现在姬子脸上浮现出了可怜的表情。
看起来衣服对心情的影响真的很大啊。
人类代表「哎呀哎呀。没想到她的反应会这么大啊。」
少女达识「我还以为会更加冷静地处理好这件事呢。」
理纳「嗯……姬小姐，表情很棒啊。我感觉您有很出色的侍奉才能啊。」
姬子「你、们、这、些、人——！！」
姬子的喊叫声在庭院里回响。
这便是，某一天平稳的日常。
要说从中学到了什么的话。
虽然平时我一直是被人捉弄的角色，但是捉弄他人也十分开心。
虽然有点对不起被捉弄的人。
到了一天中要休息的时间，我拜访了理纳的房间。
虽然现在主要是在用少女体，但是今天青年体也在房间的角落里待机。
少女达识「啊——」
面对发出了发呆声音的我，理纳露出了平稳的微笑。
少女达识「大概，我们是在想着同一件事——」
理纳「ＣＯＳＰＬＡＹ或者是使用玩具的事情吧？」
少女达识「嗯、嗯。太好了。并不是我自我意识过剩了。」
我抚摸着胸口松了一口气。
但是，手摸到的胸口的循环泵，已经开始高速运行起来了。
为了防止对性行为产生厌倦而进行ＣＯＳＰＬＡＹ或者使用玩具的方案。
虽然听起来像是胡话——但也确实让人兴趣盎然。
因为经过数次的交合以后，我也有点适应了。
明明最开始的时候害羞到不行，身体止不住地排热就像是要喷火一样害羞……
理纳「但首先我要声明一点，我对于达识小姐的爱情，没有动摇也没有厌烦。」
少女达识「我也是！」
理纳「我知道。呵呵。」
就像平时一样我们相视而笑。
理纳很美，而且也好可爱。
理纳「那么，就让我们试试ＣＯＳＰＬＡＹ和玩具吧。」
少女达识「啊，那个……都搞的话，我总觉得有点慌啊？」
有点害羞又有点烦恼。
第一次的体验就把两项都用上的话，我没自信能做好。
理纳「呵呵。说的也是。反正我们一直在一起完全没有必要这么着急呢。」
理纳红着脸颊也同样露出了笑容。
理纳「那么……就模仿一下姬小姐和尊敬的人类代表，今天就先改变一下衣服吧。」
理纳微微倾斜了一下头。
理纳「穿衣服和，给别人穿衣服，你想做哪边呢？」
少女达识「给、给别人穿衣服……拜托了。」
虽然害羞到不知道怎么办好，但是我很想看穿着不同衣服的理纳。
非常想看。
理纳「我明白了。达识小姐，你喜欢什么样的衣服呢？」
理纳「在设施里存有非常多类型的衣服，只要输入指令不论古今东西的衣服都能找到。」
也就是说，什么要求都能被满足。
少女达识「嗯……」
被这么询问的话反而有点苦恼。
虽然说这是第一次，但我多少还是有些这方面的知识。
说到ＣＯＳＰＬＡＹ，一般都是以前国家的民族服饰、学生装、连衣裙以及所谓的色色的衣服吧。
还有的话，就是特定的作品里使用的衣服。
但是，我们平时穿着的女仆装，就已经是ＣＯＳＰＬＡＹ中的典型一般的存在了吧。
事到如今应该穿什么呢——
少女达识「理纳的女仆装，真的很适合你啊。」
理纳「哎呀。虽说可能只是献殷勤的话，但是我被称赞了。」
少女达识「这是我发自内心的感想。」
理纳「感谢您的称赞。也非常适合您，达识小姐。」
少女达识「我的话……嗯。」
与其说是主动穿，不如说是被迫穿着。
少女达识「所以，适合理纳的衣服么。」
再深入思考一下。
理纳的身材很好，比起可爱的衣服，还是凸显魅力的衣服更适合她。
成熟的衣服……
就在这时，我想到了。
少女达识「对啊，虽然不知道合不合适，但是理纳平时不会穿的衣服的话感觉可以有。」
不是为了做爱，而是纯粹想看理纳穿。
理纳「原来是这样。这个方向确实没有探讨过呢。」
少女达识「这个方向？」
理纳「我选择了一些能让达识小姐兴奋的调情类衣服，或是以脱起来方便为重点的衣服。」
她有些时候真的太直接了。
理纳「既然如此……」
低头看了看自己的衣服，理纳微微歪了歪头。
理纳「也就是说女士裤子吗？因为平时只穿裙子样式的衣服。」
少女达识「啊，这个我想看！」
理纳「呵呵。双眼在闪闪发光呢。」
少女达识「哇？！」
理纳「没关系。不如说，能让达识小姐这么期待，也是好事。」
少女达识「嗯。抱歉。」
少女达识「不对，谢谢你。」
理纳「嗯。被感谢更让我开心。」
温柔地接纳了我的想法。
理纳「那么，就让设施的管理机械将其送过来吧。４、５分钟应该就能准备好了。请您稍等片刻。」
对了——因为机会难得所以我闭上了眼睛。
少女达识「我想让眼睛体会一下新鲜的感觉。准备好了就告诉我吧。」
我用期待不已的心情拜托到。
理纳「呵呵。达识小姐率真的样子真的很可爱啊。」
少女达识「有、有吗？」
自认为这个想法还挺好的……率真的样子很可爱吗？
感觉被当做小孩子对待了。
总而言之，我闭上了眼睛开始等待。
能控制和抑制思考的仿生人，对于等待那是信手拈来。
理纳在房间里踱步，打开房门收到东西，衣服摩擦肌肤的声音持续萦绕在我耳旁。
时间差不多了——
理纳「达识小姐，请睁开眼睛吧。」
少女达识「哇啊！」
睁开眼睛的我不由得发出了一声惊叹。
想让我看看，也为了让我容易看清，理纳特意在床上摆出了一个姿势。
理纳「虽然作为ＣＯＳＰＬＡＹ来说几乎没有裸露什么肌肤，但还是有些感到害羞呢。」
少女达识「好厉害好厉害！真的好帅！」
我的身体不由得动了起来，轻轻跳了几下，蹦起了几厘米。
理纳「哎呀，居然兴奋成这样。呵呵呵。」
少女达识「不是，真的超帅的哦！」
因为纯粹的兴奋，我也不禁笑了起来。
少女达识「理纳本来身材就好，像成熟的大人，非常合适呢！」
理纳「说、说到这个地步，我真的会很害羞的。」
少女达识「哇啊。」
我一边感叹着，一边心神不定地绕着床边观察了起来。
仅仅是换掉了裙子，整个氛围就变得如此不同了么。
总之，好帅！
虽然也有男装丽人这样的说法，但理纳的话无论怎样都是一位十足的美人。
当然了，这就是她的魅力，说不上是什么缺点。
穿着裤装，自然能清晰地察觉到她那修长的腿部线条。
理纳「那个，被您如此注视着，真的真的，害羞死了……」
带着一丝为难似的笑容，理纳把脸贴在立起的膝盖上。
少女达识「啊，也是。不过真的好帅啊。」
少女达识「光是换了身衣服，给人的感觉就变得如此不同呢。」
虽然只是处于好奇让她试了一下，但真是让人惊讶。
说起来，这一开始好像是为了防止性生活变得单调才试试的呢。
少女达识「那个……能不能再让我这么看一会儿？」
马上出手的话总感觉有点可惜了。
不过，我现在的形体是少女的话，会被理纳上吗？
被这个，帅帅的理纳？
那样的话好像会在另一种意义上心跳加速啊。
理纳「只是看着，是吗？」
面对理纳的确认，我轻轻点了下头。
虽然就算一直看着好像也不会腻，但至少，再让我多看几分钟。
我要给这前后的记录加上保护措施，确保永远不会忘记。
理纳「我明白了……那么，为了让达识小姐尽兴，我就失礼了。」
感觉理纳的回应有些不太对劲，我不禁歪了歪头。
还没来得及问，理纳就已经抬起了手臂。
理纳用手摆弄着自己的胸部和私处。
少女达识「诶？！」
愣了一下后，我发出了奇怪的声音。
少女达识「啊？啊？诶？」
什么情况？
不过，我马上就意识到了。
因为我说了“能不能再让我这么看一会儿？”
虽然我只是为了多观察一下才这么说的，但理纳理解成了“在进行性行为的时候能不能只是看着？”。
可以说是很理纳特色的误解了，我也反省到用词必须得准确。
不过……
真要说的话……我也很想看看理纳自慰。
虽然感到有点愧疚，但我还是没能说出“可以停下哦”这句话。
理纳「……您觉得、还可以吗？」
因为我一直保持着沉默，所以她带着一丝苦闷的表情确认着。
得到了我的许可，理纳发出了一声吐息，露出了安心的微笑。
然后，重新开始了手上的摆弄。
理纳「嗯……嗯……呼……哈啊……」
理纳发出的喘息，加上衣物摩擦发出的沙沙声在房间里回荡着。
透过衬衣能看到胸部的形状。
理纳的巨乳撑起了衬衣，能看到其正柔软地改变着形状。
喔……原来没穿内衣么。
由于膝盖立起，即使隔着内裤也能察觉到私处微微隆起的小穴。
这个轮廓，刚被理纳纤细漂亮的手指抚摸过。
理纳「哈……呜……被、达识小姐、看着，虽然、很兴奋……」
理纳「这份刺激感，嗯嗯……！呜……！有点、寂寞难耐、了。」
仿佛还有些不满足，理纳忍不住发出了一声饥渴难耐的声音。
理纳连着衬衣一起，大把抓着自己的胸部。
理纳「啊、嗯嗯……！嗯……哈！嗯、呜……还、不够！」
理纳「还不够、还不够、呜！啊、哈啊……！您来做的话、明明、更加强烈、才是……！」
伴随着沙沙的声音，理纳不顾衬衣被揉得皱巴巴，继续揉搓着自己的胸部。
即使这样好像还不满足，她一直扭动着自己的身体。
真是娇艳的风景啊。
少女达识「……呜，呼。」
体内积蓄的热量漏了出来。
忽然感到一阵窒息，才意识到自己竟如此沉浸在眼前的情景中乃至忘了呼吸。
理纳「达识、小姐……怎么、样？」
理纳「我、够、色情、吗？」
少女达识「嗯……嗯……！」
呼吸变得有点凌乱，我下意识点了点头。
即使只是看着，也饥渴难耐到了痛苦的地步。
要是青年体的自己站在主导她的立场上的话，早就把她推倒了吧。
现在就好想扑过去。
但是……现在，只能看着。
与此同时，我也领悟到了将所有注意力集中在“看”这一行为上的意义。
理纳「哈、嗯……！啊啊、想、要……！想要、您……呜、嗯！」
理纳「您的、蓬勃的、肉棒，意识、意识到、之后，已经、已经……嗯、呼！」
理纳「就、这样，自慰着、去、去的话，我、已经、已经……嗯嗯？！」
理纳微微颤抖，但对无法达到绝顶的自己显露出苦闷。
尽管表情痛苦，却依然挂着一丝微笑。
满是汗水，又染上了绯红的脸颊……很美丽。
我沉迷于全裸的她，仿佛知道了她的一切，但又感觉远远不够。
我一直看着。
以免漏掉什么，一直看着。
看着单单摆弄胸部还不满足、还轻轻摩擦衬衣乳头部分的手指。
看着试图撑开阴唇缝隙、渴望着深入阴道深处获取刺激的手指。
理纳「哈……！嗯、呼、呼、呼……！嗯、呼、呼……！」
伴随着凌乱的喘息，她努力忍耐着不让舌头从口中吐出。
理纳「还、还不够、哦……！还不够、还不够……！嗯嗯？！嗯、呜、明明、已经、还差一点、了！」
咯吱咯吱，咯吱咯吱，理纳猛烈地摩擦着衣服。
还要……还要……
少女达识「……理纳，再、多给我看看你色情的样子。」
理纳「呼、嗯？！哈、啊！好……我、明白、了……呜！」
可能是因为我的请求而高兴，理纳的身体微微一颤。
比起自己自慰，她好像对我的声音更有感觉。
我注意到了。
在理纳的衬衣和私处，出现了一些深色的地方。
汗水和爱液所产生的污痕……
少女达识「啊，理纳……好厉害啊。」
理纳「呜、诶？怎么、了、吗……？」
满身是汗，目光迷离的理纳向我问道。
少女达识「已经有、污痕、了。」
我一边吞咽着不断涌出的唾液，一边指着。
少女达识「可以察觉到、乳头和小穴鼓起的形状、了哦。」
理纳「啊、诶？！哈、呜、嗯嗯嗯……？！」
在惊讶的同时，似乎达到极限的理纳绷直了身子。
理纳「啊、做到、了……这么、被、被看着，好、好羞耻……呜！」
理纳「明明、想要被、看着……但这、这么、色情的、模样，不要看、了、不要看……嗯、嗯呜？！」
理纳全身微微颤动。
啊，她就这么去了啊……
好厉害。
理纳全身上下都散发着色情的气息。
理纳的气息、汗水和爱液……她的气味逐渐充满了房间。
理纳「呼……！呜……！去、去了、去了……明明、已经、去了……！」
理纳「达识、小姐、啊……！达识小姐、我、我、我……呜、呼、呜呜……！」
理纳把腿部僵直，发出了饥渴难耐的声音
哭声。
啼声。
虽然去了，但仿佛还没满足，仍在呢喃着。
真想立刻咬上一口。
不过……还是想让理纳变得更加饥渴难耐。
我忽然想到了一个好主意。
少女达识「理纳……可以提高我注视着的地方的敏感度吗？」
理纳「诶？啊、诶？」
理纳呆呆地露出了困惑的表情。
大概是没想到我会有这样的提案吧。
理纳「可、可以是可以，但是……」
没错，她的话这种情形应该能随随便便搞出来吧。
少女达识「如你希望的那样……我想看着、侵犯你。」
理纳「啊……？！呜、嗯……！」
理纳「好、的……」
理纳「好！」
理纳眼中闪着泪光，发出了开心的声音。
少女达识「那，理纳……再多、让我看看。」
少女达识「把下面脱了吧。」
我兴奋着将身体倚靠在床沿。
理纳「好……呜！」
这期间，理纳似乎完全按捺不住了，以不太像她的方式慌张地脱掉了内裤。
理纳「啊？！哈啊！啊、啊、啊、啊、啊啊啊——！」
还没完全从内裤里拔出另一只腿，她就去了。
我的视线正集中在她的小穴上。
噗嗤、噗嗤，刚才还在渗出污痕的爱液现在正喷涌而出。
少女达识「好棒，理纳……好厉害……粉嫩的小穴一直在微微颤动着。」
少女达识「被爱液浸湿，滑滑的，好色。」
我向前探出身去，已经难掩内心的兴奋，嘴角不由自主地浮现出笑容。
理纳「啊、呜呜呜……呜？！哈、啊、啊、啊……！」
理纳「怎、怎么这样……！请、不要再说、说、这样的、话、了……！」
直到刚为止还在苦苦渴求高潮的理纳，此刻正在涌来的快感中颤抖着。
即使痛苦着，她的脸上也依旧浮现着笑容。
理纳「啊、哈啊！嗯！达识、小姐、达识小姐，胸部、胸部也，请、看、看一看……！」
理纳「对我的、胸部、也、请、疼爱、疼爱一下……！」
下半身获得了满足的快感的理纳，猛抓着胸部挺起来向我展示。
少女达识「呜、嗯、我看看！」
集中着，用目光描摹着理纳的乳头。
理纳「嗯嗯嗯嗯！啊、哈啊——！」
理纳「乳、乳乳、乳头、这里、这里、被、被看着、被看着、呜！」
大概是视线的坐标处，正好是一个极其敏感的区域吧。
理纳高潮着的同时也没有停下手指的动作，继续抚摸、捏弄和揉搓着乳头。
理纳「嗯，呼！呼！呼！啊、啊啊啊！啊、啊、啊！啊！」
理纳连续高潮着。
像是想进一步挖掘出渴求的快感，她的手指激烈地动来动去。
理纳纤细的手指……美丽的手指，现在只在渴求着色情的欲望。
揉捏、按压着乳头。
这个手指，抚摸过我的小穴、胸部和肉棒。
理纳「达识、达识小姐！这个、这里、这个、这个、好、厉害！好厉害、不知道、以前都、不知道！」
理纳「感、感感、感觉、呜……！好、舒、舒服！舒、服、呜、呜！呜、呜、嗯唔……？！」
在突袭似的刺激下，理纳的身体摇晃着。
我的视线偏离了她的敏感带，转向了脸颊和脖颈。
温柔而缓慢地，用视线描摹肩膀和手臂的轮廓。
理纳「啊、啊啊啊……！达识小姐、这、这好、温、柔、好、温柔……！」
理纳「啊、哈、哈、哈、哈！这么、温柔地、用眼睛、抚摸着、的、话，啊、啊、啊……？！」
本来不该是感觉这么强烈的地方，可是已经变得过于敏感的理纳，即便是温柔的爱抚也达到了高潮。
理纳「啊……呜、呜呜……呜呜呜呜呜……！」
然后……理纳的样子变了。
一点都不像她地，朝这边投来责怪般的视线。
即使是那样的表情，也让我感到兴奋，不禁全身颤栗起来。
理纳「已、已经……不行了……！不行、了……！」
理纳「想、要、达识小姐……！」
理纳「用视线、用视线达到高潮，已经、已经、不想、了……！用肉棒、让、让我高潮……！」
理纳「请、用、肉棒……！把肉棒、放进、小穴，让我、高潮……！」
理纳的手指把小穴用力掰开。
展示着湿润光滑小穴的隐秘深处。
这是在乞求。
少女达识「啊啊……嗯……嗯……」
对做得太过火的后悔……以及引出了与理纳平时不相符模样的罪恶感。
我也已经到了极限。
少女体的小穴像失禁了一样湿透了，待机的青年体也已经流出了先走汁，浸湿了内裤。
已经忍不住了，插进去吧……
我将主意识转移到了青年体那边……
仅存的理性在运作。
想要弥补对理纳的折磨与戏弄。
她甚至为了让我高兴，都自慰给我看了。
想要尽全力爱她。
要怎么做……
衣服。
通过改变衣服，就可以改变知觉。
就像她穿上裤装变得很帅一样。
我想为她增添一些华丽的色彩。
少女达识「……理纳，你喜欢白色的礼裙吗？」
理纳「诶？怎、怎么了……？」
她在忍耐的极限下皱着眉头，好像从未想过一样轻声嘀咕着。
理纳「我一直、为了、为了侍奉……所以、一直、穿着、黑色的、衣服……」
少女达识「那么，用影像也可以，要不试试穿上白色的裙子？」
我也没有现在去准备衣服的从容。
现在立刻马上，就想用青年体侵犯她。
但是，我使劲忍耐着，等待着回复。
理纳「……好、的。」
理纳「如果您希望的话。」
少女达识「如果你愿意的话。」
听到理纳温柔的回复，我也做出了回应。
理纳「我也、想穿上试试。」
只有在说出这句话的时候，她才向我露出平时那样温柔的微笑。
然后，青年体的我向着床走来。
理纳在此期间脱掉了实体的西装和衬衣，身上裹着白色的影像。
理纳「啊、呜咕、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——」
骑在躺着的我身上，理纳一口气用小穴深深含住了我的肉棒，激烈地高潮了。
理纳「啊、啊、啊……！肉棒、这个、插、插、深、好深、呜！」
理纳「这、这个……啊、啊！想、想要，一直都、想要、这、样、呜……！」
在发出啪嗒啪嗒爱液声的同时，理纳将体重压向最深处。
小穴滑溜溜的，蠢蠢欲动着。
因为太狭窄导致肉棒无法完全进入，能看见理纳那被大大撑开的小穴。
理纳「哈、啊、啊、啊……！」
理纳「达识先生，十、分、谢、谢、你……！」
理纳「我、我、从来、没有、这么、这么、充满着、爱、过……！」
青年达识「嗯……我、也……理纳、好漂亮、喜欢……好喜欢。」
在一瞬间高涨的情绪中汇集力量于股间，将自己的心意传达给理纳。
她好美丽。
青年达识「你、是、世界上、最、美丽、的。」
正如我所想，白色也很适合她，想到这里的我微微一笑。
或许是因为礼裙的缘故，我注意到她露出的肌肤比平时更加粉嫩。
世界被美好的事物填满。
明明摆着骑马的姿势，袒露着性器，做着色情的事情……
从理纳身上散发出来的是美啊。
花之美。
理纳「啊啊……！嗯！」
理纳「好、开心……能被、达识先生、爱着，我、这么、幸福，真要、哭出来了……！」
抚摸着我的胸膛，理纳真的很开心似的笑了笑。
仅仅是这样——我就高兴到要射精了。
努力忍耐。
把力量集中于肉棒的根部，就这样猛地向上挺起了腰部。
理纳「呜、咕？！呜呜！啊、厉害、呜、好厉害！肚子、抬起来、被抬起来、了、呜……！」
被过于粗大的肉棒顶撞，理纳弓起了背。
本来是仿佛能将她全身抬起来的一击。
但是，她反向利用那股势头，主动地压下体重吞下了肉棒。
就这样，彼此贪婪索求的上下抽插开始了。
理纳「呼！啊！这个、肉棒、肉棒、想要、想要……！」
理纳「啊啊啊啊！小穴、里面、全都、全都、摩、摩擦、被、抬起来了……！」
理纳「呼、呜呜！呼！呜呜！呼、呜、呜呜、呜、呜、呼……！」
咕唧咕唧，啪啪作响，理纳上下晃动着。
正如理纳所感受到的那样，我的肉棒也被理纳的小穴榨取着。
她的阴道内有无数疙瘩凸起一样的东西，毫不留情地给我的肉棒送来快感。
青年达识「呜、咕……啊、啊啊啊啊？！」
完全忍受不了了，我射了出来。
就在那么一瞬间。
从下半身贯穿到大脑般的高潮感迅速攀升。
理纳「呼、呜呜呜……！呜、呜啊、出、出来了、出来、了、呜呜呜呜……！」
理纳「啊啊啊啊！爱、爱、溢出、溢出来、了……呜！啊、啊、哈、啊哈！啊哈！啊！啊！」
每当精液飞溅出来时，理纳便按着那间隔的节奏发出愉悦的声音。
已经被爱液浸湿的阴道中又被灌注了精液，理纳的小穴里变得更加拥堵。
原本还想多品尝一下理纳，多疼爱她一下的，没想到射出来了。
但是，我的肉棒并没有萎下去。
理纳在接受射精的同时，仍然没有停下腰部撞击的动作。
理纳「啊、哈、啊哈！哈！哈！哈！哈！」
理纳急促地呼吸着，更加猛烈地加快了动作。
青年达识「哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！哈啊！」
我也一样，吸着满是理纳味道的空气，把它转化为驱动身体动起来的燃料。
在两人的结合处，喷射出了爱液和白色的精液。
理纳「啊、啊啊啊？！不行、不行！还、不能、射出来？！达识先生的、精液、精液、不可以、出来！」
理纳不依似的摇着头。
她的小穴把我的肉棒整个包紧。
但是，原本紧紧塞着的肉棒在她的体内挤出了精液和爱液。
理纳「呼、呜呜、啊……！不行、不可、以！腰、腰、太舒服、了，停不、下来、停不、下来……！」
理纳「达识先生、不可以射、不能射、呜……！明明、还、不、行！」
青年达识「好哦，理纳！好哦，好、还能、还能……呜、咕！」
还没来得及说还能再射一次。
但是，已经传达到了。
理纳「啊、啊啊啊！好！好！再来、还要、还要、还要，请、对着、我、射出来、射出来！」
理纳「精液、精液、请、嗖嗖地、嗖嗖地、射出来、射出来！」
理纳「我的、小穴、小穴里、射进去、进去、进去！小穴、全部、全部、请、射、射射、射满……！」
伴随着激烈的恳求和腰部的动作，眼前挺起的胸部剧烈地颤动着。
已经说不出话了。
我抓住肉感十足的理纳的大腿和屁股，弓起背部猛然向上顶腰。
理纳「呼、啊、啊啊啊！啊！嗯咕！呜、啊、啊、啊啊啊啊啊啊！」
理纳「好深、呜！好深、肉棒、好深、呜！啊、这么、这么、里、面，呜！」
理纳「小穴……！小穴、被、被顶起、来、了……！」
被肉棒更加深入地顶到最深处，理纳发出愉悦的呻吟。
青年达识「嗯……！理纳，喜欢！喜欢！」
饱含着爱意。
明明已经全力射精了，但在肉棒的深处依旧涌现出尿意似的射精感。
想更加疼爱理纳。
通过射精的方式能够如此表达对你的爱，我感到非常开心。
理纳「啊、啊、啊？！肉棒、还、膨胀、膨胀、着……！」
从阴道里搅动的肉棒那里，理纳也察觉到了第二次射精。
理纳「来、请、来！达识先生，请、来、来、来！」
理纳「在我里面、出来、出来、来、嗯呼！请、射出来……呜！」
青年达识「啊、啊啊啊！去了、去了哦！去了、哦、理纳！」
尽管下半身剧烈地动运动着，但我们还是彼此凝视着对方的眼睛，发出呼唤。
彼此凝视着眼眸深处的情欲。
被眼泪浸湿的理纳的眼瞳，真美。
理纳「啊、哈！哈！哈！哈！哈！哈！哈！」
理纳「哈！哈！嗯嗯？！嗯、啊……！哈！哈！哈！哈！哈！」
理纳只是发出激烈的喘息，就让我兴奋了起来。
青年达识「已……已、经、咕！已经、已经……！」
理纳「好的！好的！呜、啊、啊啊！好的、请、来、来……！」
理纳「啊！啊！哈、啊、嗯……呜！哈！哈！哈！哈啊！哈啊！」
青年达识「啊……！！」
射——了！
理纳「啊……！啊……！啊……！」
理纳「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
有史以来最强烈的射精与高潮。
肉棒感到强烈的快感爆发。
嗖嗖地，精液在理纳的阴道内喷涌而出。
理纳「啊、啊啊啊！出来了、呜呜呜！出、出……！呜、啊、啊、啊、啊啊啊！」
理纳「嗯、咕……！呜呜呜呜呜……！呜……！呜啊、啊！啊！」
因为射精本身的冲击，理纳也发出了像是一直压抑着的声音。
不对，不是一直压抑着，而是因为快感无法释放吧。
尽管两人的身体都僵直着，但感觉到我们的肉棒和小穴仍在微微抽动。
青年达识「呼……！呼……！呼……！呼……呜……！」
以为永远不会停下的射精……停下了。
理纳「啊……啊……！啊……！哈啊……哈啊……！」
理纳的颤抖也渐渐平息，依依不舍地微微皱着眉头。
啊……结束了。
确确实实有点感受到了全力以赴确认爱的满足感以及结束后的寂寞感。
理纳试图调整呼吸的轻微喘息吹拂到了我的脸上。
她的汗珠也滴落下来了。
青年达识「理纳……理纳……」
我呼唤着我深爱的她。
身体因为失去力气而难以动弹，但内心却仿佛漂浮了起来，与她重合在了一起。
理纳「嗯……达识、先生……」
理纳回应了我。
她伸展着手臂想撑起身体，但看起来好像还是僵硬到无法动弹。
我……
啊，不自觉笑了出来。
青年达识「啊哈哈。」
理纳「怎、怎么了吗？」
理纳有点可爱地惊了一下。
青年达识「没……只是在想我对你的爱真的有减少吗……」
我这才想起来当初促使我们开始这段行为的那句话。
理纳虽然也因舒适的疲倦感而没什么力气，但还是温柔地对我笑了笑。
理纳「我也是，对达识先生的爱都溢出来了。」
理纳「我会一直深爱着你，直到永远。」
白色的花，正盛开着。
理纳「我要好好疼爱疼爱您。」
理纳这话太过突然，我一时摸不着头脑。
眼下姬子已经不在了，源质计划也告一段落。
幽灵消失后，庭院暂时停转，我们便闲了下来。
不过倒也算不得完全没事做——玛丽亚还在这儿呢（目前由青年机体接待中）。
此事暂且不提。
少女达识「嗯？疼爱我？」
理纳「对，好好疼爱您一番。」
她一脸认真。
我想想——这是什么情况？
姬子辞世后，理纳便变得沉默了。
这种沉默并非消沉，更像是在深思熟虑。
我觉得这是好事。
她过去的生活太过平淡，是时候接受一些变化与挑战了。
但我还是没料到她的转变来得如此之快。
少女达识「唔，好好疼爱我，是要做什么？」
理纳「当然是——」
理纳「怎么做呢？我好像还没想好？」
她自己突然愣住了。
少女达识「原来如此，看来是临时起意呢。」
理纳「是的。我看着您，这话就脱口而出了……抱歉。」
少女达识「抱歉什么呀。你要是愿意，就多跟我讲讲话。我很喜欢和你聊天。」
我笑笑，帮她找台阶。
理纳「谢谢您。呵呵。」
我左右张望。
没人来打扰我们。
换作以前，只要我俩像这样相视而笑，姬子就会从旁吐槽道“这是在秀恩爱么”——
回忆涌入脑海。
理纳「姬小姐不在了。」
理纳觉察到我的眼神，替我说出了这句心里话。
少女达识「是啊。这里也安静下来了。」
理纳「我一向喜欢和平安静的环境，但这里未免有些安静过头了。」
理纳不想打破这份寂静，压低了声音。
理纳「幽灵们全不见了……我知道，是姬小姐消失时一起送走了它们。」
理纳「我也明白，一切有形之物，终将归于无形。」
理纳「没有什么是永恒的。」
理纳轻轻摇了摇头。
理纳「但我还是想再多跟她说说话、谈谈心。」
少女达识「我也是。」
听到我的回应，理纳露出了微笑。
理纳「我早有预感会和第一位主人分别，尽管她死后幽灵化导致我不清楚她的具体死期。」
理纳「但我也因此做好了充足的心理准备。」
少女达识「但是，姬子她不一样。」
理纳「她走得太快，以至于我只有短短一瞬的时间来跟她告别。」
理纳「哎……」
理纳「我的心里很是空落。」
理纳难为情地笑笑。
理纳「而现在，“想要疼爱您”的冲动填满了这份空虚。」
少女达识「是啊……空落落的……」
这话不是安慰她，而是我发自内心的感触。
玛丽亚也跟我说过，仿生人根本不在乎“死亡”。
仿生人不是有机生命，没有生老病死的概念，受伤了就屏蔽痛觉，损坏了就更换零件。
有时可以更换整个机体。
这就是仿生人。
同样，幽灵也应当比人类要恒久。
而姬子这个无法解脱的幽灵更是独特。
我一度以为，即使世上并不存在永恒，我们也可以一天天快活下去，直到永远。
我曾一度相信。
理纳「达识小姐，请您抱住我。」
理纳冲我莞尔一笑。
我好像看到了一个挂着哭容的孩子。
于是我紧紧抱住她。
我们闭上眼睛，用身体感受彼此的温度。
她好温暖。
我知道这是旧型号机体散热效率低下的缘故，可还是忍不住把它当作是她生命的暖热。
有股好闻的气味。
闻上去很香。
还十分柔软。
我现在用的是少女机体。身高差导致我把脑袋埋进了那对滑嫩而富有弹性的巨乳里。
唔……她似乎生来就有一种魅力，与她身体接触，就会对她的肉体产生邪念。
我们互相拥抱了五分钟左右。
理纳「谢谢您。」
她温柔的声音里不再带有哀伤。
我恋恋不舍地松开她。
理纳「呼……」
理纳「和你抱在一起，心里就变得有些痒痒的。」
少女达识「啊，真是的，你指的应该不是余韵，而是其他方面吧。」
理纳露出了平时的微笑。
当然了，她所期待的，我也很期待。
少女达识「你平时就经常疼爱我，今天干脆就让你疼个够吧。」
理纳「好好疼爱一番哦。」
理纳也笑了，十分可爱。
随后，我照常来到了理纳的房间。
我本打算无条件接受她的“疼爱”——
少女达识「……嗯唔？！」
胸部塞满了我的嘴巴，我只能发出含糊不清的声音。
理纳「嘿嘿。宝宝乖哦。」
理纳听上去很开心。
我整张脸都埋没在一片柔软中。
是什么蒙蔽了我的双眼？！
一开始，理纳让我枕她大腿，我还觉得没什么。
毕竟这是我与姬子告别的方式，理纳大概认为这是“疼爱”的表现。
然而我错了。
她撩开上身衣服，把丰满的乳房紧紧抵在我脸上。
少女达识「嗯！唔唔……？！」
我下意识地挣扎，娇弱的少女机体却无法作出任何实质性的反抗。
理纳「啊、哈……呼……」
理纳「你吸得我乳头好舒服呀。」
理纳把我的反抗当作是爱抚，呼出了温热的气息。
少女达识「……嗯、唔。」
逃无可逃，只好先让自己平静下来。
再挣扎，理纳就又要以为我是在卖力吮吸了。
理纳「怎么样，达识小姐……舒不舒服？」
理纳轻声问道。
她左手抚摸着我的脑袋，右手则伸向了我的胯下。
好在没做什么具体动作，让我还有些思考的余地。
少女达识「介够系横艾？！」
我并不打算掩饰自己的惊讶，说“这就是疼爱？！”——
理纳「啊、哈……你这样吸来吸去的，可就反客为主啦。」
我嘴上任何活动——包括说话，于理纳而言都是爱的挑逗。
不过她还是听明白了我的意思。
理纳「我照着您的兴趣爱好，查了很多２００年前的资料。」
理纳「当然，其中也包括了性交行为。」
理纳「于是我看到有这么一种玩法，就是像哄小宝宝一样哄大人。」
理纳「这种行为引起了我的兴趣。」
理纳「都说母爱最伟大呢。」
理纳以母亲般温柔的声线向我解释道。
少女达识「嗯……唔……」
我说不出话来。
不过仿生人间有电子通讯。
我无法保持沉默。
少女达识「『……好、好、好丢人的。』」
我如实传达自己的羞臊。
好丢人！
好丢人、好丢人、好丢人、好丢人……！！
羞耻指数甚至超过了第一次做爱时被绑在椅子上那次，并且还在不停上涨。
比那次还高？！
我浑身发烫，像着了火似的。
大腿和脖颈裸露的肌肤上沁出点点汗珠。
少女达识「『但是……』」
少女达识「『其、其实……这样超舒服的，有被治愈到……』」
这番赤裸裸的告白一说出口，我顿时觉得心里痛快多了。
仿生人由零件组装而成，没有有机生物那种“父母”“家庭”的概念。
因此，其一旦拥有了亲子、姐弟观念，就会产生比人类还强烈的感情。
更加强烈的羞耻感。
更加强烈的舒适感。
少女达识「『……我、我能感受到，你正在、用力爱我。』」
理纳「哎呀呀。」
理纳「呵呵，看来你已经接受我的疼爱了。」
理纳接收到我的感情，笑着摸摸我的脑袋。
接受了这种羞耻感后，我逐渐平静下来，开始理解自己的现状——
自己的处境。
总之就是……一对大胸。
此前我们交欢时，我也揉过、吸吮过不少次她的乳房。
但从未像现在这样，叫这对胸部占据了我的全部心思。
视野自不必多说。
关键是触感——我整张脸都能感受到理纳乳房的分量。
汗水润湿肌肤，似火焰般热情。
她肌肤的材料精细、做工精致，柔软而不失弹性，总之就是一个「绝」字。
而最引人的，当属她的气味了。
我的嘴巴被堵住，只得用鼻腔努力呼气——于是我捕捉到了她鲜活的体味。
一种甘美香甜的气息。
而她的乳房又正被我含在嘴里。
于是咽下的每一滴唾液里，也都凝聚了理纳的味道。
味觉和嗅觉相辅相成，给我带来了强烈的刺激。
味道……她的乳房会是什么味道？
少女达识「嗯……唔？」
我不自觉地吮起了理纳的乳头。
理纳「啊、哈……嗯唔……真的像是在哄小孩子诶。」
理纳的声音里有了几分娇媚。
然而，还是眼前这乳头更令我着迷。
我好像觉得自己吸出了一些液体。
量很少，略带甘甜……
母乳？
理纳「啊。」
理纳发现我瞪大了眼睛，有些害臊。
理纳「那个……我在设定上，因爱情而精神高涨时，就会分泌各种体液」
理纳「但我并没有怀孕的功能，因此它更像是爱液而不是母乳……」
理纳「量很少，但味道不错，营养也很丰富，可以喝哦。」
理纳有些害羞，可还是把乳房朝我推了推，希望我喝她的奶。
而我……不知怎的，大脑快要宕机了。
我要控制不住自己了。
兴奋、羞臊与好奇混杂在一起，令我脑海一片空白。
我下意识地吮起理纳的乳头，发出啾啾的声响。
理纳「嗯、呼……！啊、啊、啊、哈！」
理纳跟着断断续续地喘了起来。
哺乳本是件充满母性光辉的行为，但眼下的情景只有淫乱可言，实在实在算不得高雅……
而我压根管不住自己的嘴巴，吮个不停。
尝得出来，这些确实不是母乳，而是种类似于花蜜的液体，不多。
正因如此，我吸得愈发卖力。
少女达识「嗯、唔……嗯……啾……！」
理纳「啊哈……嘿嘿……吸、吸得这么用力……」
理纳「达识小姐、真的、好可爱……请您、继续吸吧、不要停。」
她兴奋地喘息，声音和动作无不透露着淫荡。而她那只手抚在我脑袋上，却是那样的温存。
指尖划过发丝。
她的动作非常温柔。
像是姐姐的手。
像是母亲的手。
我的性欲不断膨胀，却又感到十分安适。
理纳「啊，达识小姐……达识、小姐……唔！啊、哈！哈！」
理纳「我、我的母乳、好喝、吗？喜、喜欢吗？」
少女达识「嗯唔……嗯唔……」
我下意识地点点头。
同时嘴上也没闲着，继续吮吸那只乳头。
理纳「呼、唔、唔？！嗯唔！嗯、哈啊！啊、哈啊！」
理纳「唔、呵呵……宝宝乖、宝宝乖……呼……」
理纳保持微笑继续抚摸着我。
不光是脑袋。
原先放在我下体的那只手，开始摩挲起我的胯下。
少女达识「嗯？！唔嗯……！唔……？！」
我正沉迷于吮吸理纳的乳房，忽然下体传来一阵意料之外的快感，叫我忍不住弓起了身子。
我本想摆脱这种刺激，挣扎中却让理纳的手贴得更紧了。
理纳「哦……达识小姐下面也湿透啦。」
理纳同以前一样，隔着内裤轻轻来回划弄。
好舒服……
我已经有了不少性交的经验，于是配合着她的动作扭起了腰。
理纳「明明达识小姐并不是我这种为了性目的制作出来的机体，但却碰碰就出水了，真下流啊。」
理纳改变了手上的动作。
她加快频率，拨弄起了我裂缝附近那块湿地。
咕啾咕啾。
少女达识「嗯唔唔——？！嗯——！嗯唔！唔、咕！」
快感如期而至，我随之发出了不明不白的叫声。
我有些惊讶，但快乐逐渐占据了上风。
理纳「哦……见您舒服得弓起身子，绷直了脚尖，我也好开心。」
理纳「如果你现在有肉棒，我还能帮您撸一撸……不过女性机体也不赖哦」
理纳手指灵活地来回搓着我内裤下的阴唇。
少女达识「嗯、嗯唔？！呼！呼！呼！呼！」
我的嘴巴被乳房塞住，只好用鼻子喘着粗气。
兴奋与性欲暴露得淋漓尽致，这让我的羞耻指数又往上窜了窜。
好丢人。
好淫荡。
好舒服。
还想要。
各种情感糅杂在了一块。
理纳「您那动人的眼睛就像是在向我乞求一样，看得我也湿了。」
理纳「机会难得，就让我们用女性机体快活快活吧。」
理纳的手摸索着。
钻进我的内裤。
滋噗一声，搭上了我的小穴。
我以为她是要直接上手爱抚，但我错了。
忽然，理纳温暖的手掌间，有个冷冰冰的东西碰上了我。
她很快松开了手，那冰冷的玩意却是长驱直入。
少女达识「嗯唔唔唔唔——？！！」
阴道深处传来一阵强烈的快感。
强烈的刺激让我整个身子都反弓了起来。
少女达识「嗯？！嗯唔？！唔？！」
我不明白发生了什么，含泪挣扎。
有个东西插进了我身体里。
理纳「自动震动棒而已，别怕。」
理纳轻声告诉我。
自动……？
别怕？！
我涨红了脸，一脸困惑地望向理纳。
我明白，但不理解。
理纳「达识小姐您现在没有肉棒，所以我想用别的方式来弥补您，让您爽一爽。」
理纳「这个小玩具我也用过，很舒服的。」
理纳笑笑，表示她的行为完全是出自善意。
少女达识「『啊——唔、呃？！』」
我试图用通讯向她传达自己的困惑，可思绪却早已飘到了九霄云外。
阴道内的自动震动棒横冲直撞。
震荡、抽送、搅动。
我被迫感知着自己阴道的形状。
它瞄准我反应最激烈的地方，以固定频率转着圈蹭着肉壁，一波波快感随之而来。
少女达识「唔唔唔？！嗯嗯？！唔、呼、呼？！」
我逃无可逃，只好任凭连绵不绝的快感在体内肆虐，下身忍不住地抽动起来。
而上身与脑袋则被理纳那对乳房温柔地压在怀里。
两边待遇和刺激截然相反，我的智能一时之间陷入了混乱。
少女达识「咕唔唔唔！呼！呼！呼！嗯唔？！唔、呼！」
我只能发出哀号含糊不清。
快感浪潮般涌来，冲散了我的理智。
脑袋里乱作一团浆糊，彻底被快感所占据。
我想叫喊、想喘息，张了口，迎接我的却只有胸部。
理纳「嗯！唔、嗯……嗯……宝宝乖……宝宝乖。」
理纳「还有更舒服的呢……我们放松哦。」
理纳摸摸我的腿缝，像是要帮震动棒堵住穴口。
身体有了反应，胯下和内裤早已浸透。
爱液喷涌而出。
我的腰抽动着，爱液随之一股一股溅出，简直跟男性机体的射精没什么两样。
潮吹很像是尿尿，我的大腿也沾上了，湿漉漉的有点冷。
理纳「对，就是这样……咻——咻——女生也会舒服到射出爱液呢。」
理纳「让我们把自己最内在、最真实的一面展现出来吧。」
理纳以极温润的声线引逗着我。
拥有男女两种机体的我，此刻产生了一种错觉——
胯下空无一物，我却误以为有根擎天柱屹立在那儿。
少女达识「呼！呼！呼！呼！」
视野忽明忽暗。
男性机体的高潮一般只有一到两次，至多三次。
但女性机体不同，完全没有限制。
高潮接连而至，每一次都让我的小穴更加敏感，同时震动棒马力全开，毫不留情地蹂躏着我。
它像是知道我阴蒂内侧最为薄弱似的，盯准顶了上来。
少女达识「嗯、唔呜呜呜呜——？！」
我迎来了最强烈的一次高潮。
我含住理纳的乳房，快活得叫出了声。泪水跟口水混在一块，顺着唇边滴落。
我美美地享用了理纳的身体。
也同时被理纳美美地享用了身体。
理纳「啊，好棒……原来这种玩法，可以让自己的爱人如此幸福。」
理纳兴奋不已，兴奋地低头看着我不堪的模样。
她发自内心相信我被她玩弄得很快乐。
然而我已经没法思考了。
少女达识「呼、呼唔！呼、嗯唔！嗯、啾！嗯、啾！」
我的喘息凌乱起来，继续吮吸理纳的乳房。
理纳「嗯、哈、啊！啊、啊啊啊、哈？！」
理纳绷直了身子。
这是她的首次高潮。
光是胸部受到的刺激和我的痴态，就让她小高潮了一下。
理纳「哈啊……啊，我、我真是个、没出息的、仿生人……」
理纳「本该是、我服侍您、才对。」
理纳摸摸我的脑袋，更是柔情。
纤纤玉指捋过我的发丝。
这种触觉也为我带来了快感。
理纳「吮吸我胸部的同时被我玩小穴，很舒服吧。」
理纳「达识小姐是乖宝宝。」
理纳「所以，我们要当一个更乖更乖的好宝宝哦。」
理纳的语气很是温柔……
却又充满了挑逗。
接着，她由外向内抵住了我的小穴。
少女达识「呼、呜唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔——？！」
较上次高潮，有过之而无不及……
阴道里，震动棒被肉壁挤压，更紧密地贴合上了我的敏感带。
我能感受到它在用力顶我。
快感即将爆发。
智能无法处理接下来发生的一切，于是我失去了意识。
我醒了过来。
情感模块日志显示有七分零四秒的空白。
青年达识「……咦？」
现在的我是青年机体。
而令一具身体在理纳房间。
少女机体则不省人事——看来是机体出了故障，导致我失去了一段意识。
我翻查行动日志，确认自己以青年机体进入了理纳房间。
期间心智模块停摆，说明该行动并非出自我个人意愿。
应该是紧急情况下的自我保护机制。
我花了几秒的时间了解自身状态。
随后开始观察周围环境。
咔啦啦……
我恢复身体的瞬间，就听到了金属摩擦的声音。
嗯？
我手上好像攥着什么东西。
定睛一看，是根铁链子。
我不知道自己为什么拽着它，于是顺着铁链看去——
理纳在我面前。
她趴在床上，裸露着光滑的脊背。
而铁链则经由后背，挂在了她脖子上。
也就是说，我手里这根链子是栓着理纳的项圈。
像溜小狗一样。
我低头往下看——
发现自己也是一丝不挂，下体已经与理纳结合在一起了。
而且，理纳的后庭里还插着根……震动棒。
理纳「哈……哈啊……！」
青年达识「……啊？」
此情此景视觉冲击过于强烈，我一时犯了迷糊，愣在原地。
我失去意识的这段时间里到底发生了什么？
理纳「达、达识先生……」
理纳像是在恳求我。
她急切地扭动屁股。
插入其中的肉棒也被扯得晃来晃去。
铁链不长，但如果理纳想要平趴在床上，就会被绞住上身无法顺利趴下。
茫然的脑海中，施虐欲油然而生，令我为之一颤。
青年达识「理纳……？」
我试着叫她的名字。
理纳「对、不、起……」
她向我赔不是。
我开始推测。
很快明白，她这是在为损坏少女机体一事赔罪。
初尝禁果后，理纳也很懊恼，因为她不注重服侍而优先让自己痛快，还弄坏了设施内备用的机体。
而这次，八成是再犯后，希望我来惩罚她——
以此“赎罪”。
目前为止的推测都合情合理。
结果造成了现在这个情况——我正在欺辱她。
青年达识「……不行……我不行。」
恢复理智后，我再也无法下手——哪怕是为了教训她。
这事情的发展荒唐得我脑袋发晕。
正当我下意识地想伸手摸脑袋——
理纳「唔！」
一不留神扯动铁链拽住了理纳的脖子。
青年达识「啊？！哇，不好意思！」
理纳「没、事……唔……这是对我的惩罚，你动作越粗暴，我心里、就越、踏实。」
她有些喘不上气……但声音里确实透露着安心。
该怎么办……
没办法。
事已至此，要是我说不干就不干了，恐怕理纳也会难过的吧。
毕竟这项圈是她自己要戴的，震动棒是她自己要插的。
所以我也没辙……
我解释给自己听。
与此同时，另一种心思在隐隐作祟——
我其实也想试试这种背德的行为……
几次性爱下来，让我对新鲜事物产生了好奇。
我慢慢送胯，尽力隐藏自己内心的兴奋。
理纳「嗯、唔……啊……好大……」
我刚把青年机体的肉棒送进去，就见理纳后背微微颤动。
她的背真漂亮。
身体曲线优美得宛如一件艺术品。
我的阳具半截没入她那饱满的阴唇，肛门这个排泄器官里又插有一根震动棒，双管齐下。
后入式体位可以将对方的一切尽收眼底。
可以看见对方臣服于自己胯下。
青年达识「唔……！哈啊……！」
我的心脏兴奋得怦怦直跳。
精神上的刺激超过了肉体上的愉悦。
几次做爱下来，我逐渐习惯了性器交合带来的刺激。
于是我继续小幅抽插。
理纳「呼、啊、啊、啊……！哈、哈……！达、达识、先生……！」
理纳被我一下一下插得直哼哼。
她乞求我的原谅，但我听出了其中的不满足……
好奇心渐起。
这次我在缓慢送胯的同时，故意扯了扯铁链。
理纳「啊、哈！哈、昂、咕！啊、啊？！肉、肉棒、好猛、好用力……！」
理纳「好、好粗……好大！！紧、紧紧、顶着我的、我的小穴！啊！啊！」
理纳的腰随着我一前一后，像是被肉棒拖着动一样。
本就小我阳具一号的阴道，此刻夹得更为用力了。
每当我轻轻扯动铁链，理纳都会紧张得绷直身体。
这让她的阴道愈发紧致。
青年达识「唔、啊……咕？！」
小穴牢牢绞住肉棒不放，连我也忍不住轻哼起来。
我有些生疼，却很快被爆发般的快感所掩盖。
我能隔着肉壁感受到震动棒的低速振动。
青年达识「理纳……舒服吗……？」
我摩挲着她的美背，问道。
我手上收着力，尽量不弄痛她，但不知道她实际感受如何。
理纳「很舒服……唔……嗯唔……！」
她的声音有些痛苦。
理纳「对、对不起……我、我明明、应该、求您宽恕我、对您的、所作所为……」
理纳「身体、却、越来越、享受……」
理纳「哈！啊！嗯、唔嗯、咕！」
理纳说完后，她自己反倒更加激动，浑身颤抖。
赤裸的后背泛起红晕。
白皙的肌肤上渗出了点点汗珠。
理纳「您的肉棒变得好粗大，下贱如我也能令您兴奋，真的好开心，好高兴……」
理纳「无套的肉棒，钻到了我最深、最舒服的地方，又顶又蹭……！」
理纳「小穴兴奋得一跳一跳的，不停地抽动，很高兴……！」
青年达识「唔……！」
明明我们俩都停了下来，但她的阴道却仍径自蠕动个不停。
它像只独立的生物一样向我求欢，不知是想取悦我，还是单纯想获得快感。
原来……这也是一种玩法。
理纳自己生成了一套用来索要性爱的程序——不知道她本人对此是否有所自觉。
理纳「达识、先生……对、不起……对不、起……」
理纳「我如此、不堪，却又深深、深深地、爱着您。」
理纳「我的、我的心、得到了、极大的满足——唔啊？！」
我猛然一顶，打断了她断断续续的道歉。
我想用行动告诉她，不必这样贬低自己，我也爱你。
顺应自己的内心来就好。
理纳「哈！啊！哈、哈啊！唔、嗯唔唔唔……！」
理纳身体抽搐着，迎来了高潮。
看来仿生阴道与子宫连同整个身子都被我插爽了。
我也刚用少女机体彻底体验过了这种快感。
青年达识「理纳，放心……你放心，我也爱你……！我、爱、你！」
我加大抽插的幅度，用力感受她、索求她。
鼓胀的肉棒进进出出，精液已是蓄势待发。
理纳「哈啊、啊！啊、呼、哦、咕……！啊、啊、咕……唔唔、唔！」
肉棒强行撬开高潮中紧缩的小穴，向内突进，理纳拼命摇头。
后庭里那根震动棒也开始左右转动。
理纳「啊啊啊！好、好猛！达识、先生的、肉棒、大肉棒，好、好大、好粗壮……啊、啊、啊！！」
理纳「好、好舒服！我、我还是……啊、啊……第一次、这么、这么有、感、感觉……啊、呜！！」
理纳尚未熟谙男女间的交合，抽插带来的刺激令她身体激颤。
我还没拽动铁链，她就自己仰着头，已是娇喘连连。
理纳「唔、咕唔唔唔唔！」
理纳又高潮了。
肉壁抽动起来，一开一合，像在呼吸似的——在打开的瞬间将我的肉棒吸入其中。
肉棒连根没入，我的小腹啪地一声撞上她的翘臀。
随后小穴迅速收缩，紧紧缠住了我。
理纳「唔、啊、啊啊啊啊！啊、哈！要、要、要去、去、去、去了！」
快感强烈得让她舌头都要打结了。
理纳「达识、先生！达识、先生！继续、继续、继、续！」
理纳「啊、啊！我、我爱您！永远、永远、爱着您！」
她不停向我诉说爱意。
震动棒检测到外界环境的波动，也加强功率，嗡嗡嗡地大幅振动起来。
理纳的后庭也开始同小穴一道抽动。
青年达识「哈啊、哈啊……！理纳！理纳！」
视觉与嗅觉都得到了极大的满足，快感即将在腰腹间决堤——
青年达识「要射了！我要射在你里面！射得满满的！」
但又有点可惜……我还想让她再爽一阵子！
我把自相矛盾的想法抛到脑后，专心向理纳发起冲刺。
理纳「唔、呼啊？！啊啊啊啊、啊、啊？！」
理纳「肉棒它！鼓起来了？！好、好棒！比原来、还要大、还要粗！」
理纳「来……来吧！请、请、请您射给我吧！」
理纳紧缩的小穴对上我鼓胀的肉棒，互相紧紧贴合、固定住了。
我们抽插进退的动作趋于一致。
肉棒再也忍耐不住，漏出了些液体。
我咬住牙关，竭力克制自己射精的欲望，等待最高潮到来。
理纳「呼、唔、咕……！唔、哈、啊啊啊啊！啊、啊、啊、啊、哈！」
青年达识「唔！唔！啊！啊！」
耳边能听见彼此的呼吸，肉体相撞，爱液随之迸溅。
淫靡的声音响彻整间屋子。
理纳「我、我、我要……！」
理纳「达识、先生……达识先生！我、我快要！高、潮了！啊、啊、啊、啊！」
这是“要不行了”还是“要我射在里面”……
青年达识「好！唔、呼！好！我也要！也要！要！」
我回应道，继续冲刺。
到极限了。
我卸下腰间强加的力气，准备在最爽的一刻射出去。
理纳「啊、啊、来了！要来了！我、我要、我要高、高、高潮了！」
每次抽插都会进入一小段高潮，理纳好像再也受不了了，跟着扭起了屁股。
丰满的臀部前前后后、左左右右晃来晃去。
青年达识「唔！唔嗯！射、射了！我射了！要射了！」
理纳「呼、嗯唔唔唔！唔！哈！哈！咕！唔、啊……！」
理纳「啊！来了……！来了！唔、啊！不行了不行了不行了！」
理纳「嗯！啊！啊！啊！啊！啊！」
理纳「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
我在她的高叫声中射精了。
血脉贲张，近乎沸腾。
精液喷涌而出，太阳穴则鼓动不止。
射精量大得惊人。
理纳「唔、啊啊啊……？！哦、咕！来、来来来、来了……！进来了……！」
理纳「精液、涌、涌、涌上来了！唔、啊、啊、啊啊啊啊啊啊！」
我俩在高潮中无力再活动。精液来势汹汹，冲得她一哆嗦。
她反弓起身子，身体不住地颤抖。
阴道再度缩紧，夹住我的肉棒。
尽管小穴里已经满满当当，可它还是想把我剩下的精液全榨出来。
青年达识「呼、啊……！啊……！啊……！啊……！」
我忍不住叫出了声。
实在是、太爽了……
我们感受着彼此兴奋的抽动。
好一段时间后……才终于停下。
青年达识「哈……！哈……！哈啊……！」
理纳「啊……啊……啊……啊……」
我和理纳沉浸在高潮过后的余韵中……
不，是沉浸在彼此的情意中，享受着两人由激烈逐渐平复至舒畅的呼吸。
理纳「……达识先生。」
我们叫着对方的名字。
精液顺着她的阴阜滴落在被单上。
我一滴都不剩了。
青年达识「……哈啊。」
我无力地垂下脑袋，两人的结合处映入眼帘。
实在动人。
青年达识「理纳……我爱你。」
我说着，抓住那根自始至终竖在那儿的震动棒——
拔了出来。
理纳「啊、啊……！」
理纳又发出几声开心的娇声。
我倒在她的身旁。
青年达识「啊、呼……」
我瘫软在床上。爱液湿透了床单，有些冷，但相当舒适。
理纳「……呵呵。」
躺在一旁的理纳与我四目相对，呵呵一笑。
很幸福，但又有些羞耻。
有些羞耻，但还是很幸福。
青年达识「……很舒服。」
理纳「嗯。我也很尽兴。」
理纳「我现在，特别、特别爱您，比以前爱得还要深。」
她脸上洋溢着幸福的笑容。
真是可爱。
青年达识「我爱你。」
理纳「嗯，我也爱您。最爱您了。」
我们互相轻声表白，看着彼此的眼睛。
就这样享受了几分钟幸福的沉默。
青年达识「那个……有件事得跟你说，其实我完全不记得自己的青年机体是怎么来到这里的了。」
我想了想，还是跟她坦白了。
理纳「啊……诶？」
理纳惊讶得瞪大眼睛。
不过，很快又露出了笑容。
理纳「原来是这样啊。」
理纳「怪不得，我向你表示要以此谢罪时，我还在想你怎么就面无表情地默默点头接受了。」
理纳「其实当时我也觉得你有些反常。」
青年达识「……果然。」
估计是我的智能认为我没有理由拒绝她，便擅自替我作出了判断。
理纳「不过……唔……我当时还很开心，觉得你是在体谅我的心情来着。」
理纳「毕竟我的本质，就是为了这类行为存在的……」
青年达识「哦……好。不过就算我当时有意识，估计也不会回绝你吧？」
尽管我一开始还认为自己会拒绝她。
青年达识「只要你期望，我就乐意奉陪。」
青年达识「因为我爱你。」
理纳「好的，谢谢您。」
青年达识「啊，不过先说一声，如果玩法太过变态，我可能还是会感到害臊、为难，到时候可能也不会马上乖乖就范。」
理纳「明白。这也很符合您的作风。」
理纳同样欣然接受了我。
理纳「您为难的表情也好，害羞的表情也好，为我着想、因我苦恼的表情也好，这一切都让我倍感幸福。」
青年达识「啊？诶？你注意到我很为难了？」
理纳「……呀。」
理纳睁大眼睛，似乎很意外。
然后……
理纳「嘿嘿。」
她温柔地笑了笑，试图掩饰过去。
青年达识「……哎。」
好吧……看来她早就发现了。
原来她心知肚明。
也难怪，理纳不是什么没有感情的机器。
而是有血有肉的仿生人。
她长我数十岁，尝过了生活的酸甜苦辣，是我的好姐姐。
青年达识「明白了。」
我调整好自己的心情。
青年达识「我今后会继续念着你，为你犯难、为你脸红、为你彷徨。」
理纳满面春风。
理纳「还请您为我犯难、为我脸红、为我彷徨哦。」
接着，我得到了最想要的回答——
理纳「我最爱这样的您了♪。」
